---
description: 如果您遇到問題，請先檢查此處。
---

# 故障排除

:::tip

如果您遇到問題，請先檢查此處。
如果沒有適用的項目，或嘗試這些步驟後問題仍未解決，請聯絡伺服器管理員或[報告錯誤](../../about-misskey/#議論に参加する)。

:::

大多數情況下，這是由於瀏覽器或作業系統版本過時造成的。
請將瀏覽器和作業系統更新到最新版本，然後再試一次。

## クライアントが起動しない

ほとんどの場合、お使いのブラウザまたはOSのバージョンが古いことが原因です。
ブラウザおよびOSのバージョンを最新のものに更新してから、再度試してみてください。

如果出現用戶端啟動但無法載入頁面的錯誤，請檢查網路是否有問題。也要檢查伺服器是否當機。

## ページが読み込めない

クライアントが起動するもののページが読み込めないというエラーが出る場合は、ネットワークに問題がないか確認してください。また、サーバーがダウンしていないか確認してください。

これは稀ですが、キャッシュが原因の場合があります。ブラウザのキャッシュをクリアして、再度試してみてください。

檢查網路服務供應商的故障或維護計劃，檢查網路通訊速度狀態和網路設置，並檢查伺服器端是否有任何問題或維護，然後嘗試或確認以下設定：

## クライアントの動作が遅い

インターネットサービスプロバイダーの障害やメンテナンス予定の確認、ネットワークの通信速度の状態やネットワーク設定の確認、そしてサーバー側で何らかの障害やメンテナンスが発生しているかどうかを確認した上で、以下の設定を試すまたは確認してください:

請嘗試以下設置，但請注意某些 Misskey 功能可能無法運作。

- アピアランスの「UIのアニメーションを減らす」を有効にする
- アピアランスの「モーダルにぼかし効果を使用」を無効にする
- アピアランスの「システムデフォルトのフォントを使う」を有効にする
- アピアランスの「OSネイティブの絵文字を使用」を有効にする

2.網頁瀏覽器設定

- 在網頁瀏覽器設定中啟用硬體加速
- 檢查您的網頁瀏覽器外掛程式和擴充功能設定或將其關閉

3.其他

- 檢查您的電腦或智慧型手機的系統設置
- お使いのWebブラウザのアドオンや拡張機能の設定を確認するか、それらの機能をオフにする
- お使いのWebブラウザのその他の設定を確認する

3.その他

- お使いのPCやスマートフォンのシステム設定を確認する

## Misskey WebのUIの一部表示がおかしい(背景が透明になっている等)

アップデートによりUIの改修が行われたときに、テーマのキャッシュシステムの影響でそのような表示になることがあります。
クライアントの設定の「キャッシュをクリア」すると直ります。

:::warning

「クライアントの」キャッシュクリアです。「ブラウザの」キャッシュクリアは行わないでください。

:::

## 某些元素在 Misskey Web UI 上不可見

如果您在網路瀏覽器上使用廣告攔截器等附加元件或擴充程序，則可能會出現此類問題。請檢查這些設定或將其關閉。

## Misskey Web UI 上有未翻譯的部分

公開範囲がフォロワー限定のノートおよびDMはRenoteすることはできません。

## Misskey WebのUI上で特定の要素が表示されない

Webブラウザで広告ブロッカーなどのアドオンや拡張機能を使用していると、そのような不具合が発生することがあります。それらの設定を確認するか、オフにしてご利用ください。

## Misskey WebのUI上で未翻訳の部分がある

ほとんどの場合、Misskey WebのUIの翻訳が間に合っていないことが原因ですので、不具合ではありません。翻訳が終わるまで申し訳ありませんが、しばらくお待ちください。

もし、あなたがMisskeyの翻訳についてご興味があるなら[翻訳に参加](../../about-misskey/#テキストを翻訳する)していただくことは、もちろん可能です。
