---
description: 'Problembehebungen und mögliche Lösungen'
---

# Fehlerbehebung

:::tip

Versuche das [FAQ](./faq.md), möglicherweise kann das weiterhelfen.

:::

Auf ein Problem gestoßen? Prüfe bitte zuerst hier nach einer möglichen Lösung.
Wenn keiner der Punkte zutrifft oder das Problem nach dem Ausprobieren der Schritte weiterhin besteht, wenden Sie sich bitte an Ihren Serveradministrator oder an [Problem melden](../../about-misskey/#mitreden).

## Client startet nicht

In den meisten Fällen ist dies auf eine veraltete Version des Browsers oder Betriebssystems zurückzuführen.
Aktualisiere den Browser und das Betriebssystem auf die neueste Version und versuche es erneut.

Prüfe ebenfalls deinen Cache,leere diesen und Versuche es erneut.

## Seite kann nicht geladen werden (Loop)

Überprüfe die Netzwerkverbindung und schalte ggf. Adblocker aus.Stelle sicher, dass der Server läuft und von aussen erreichbar ist.

In seltenen Fällen könnte der Zwischenspeicher(RAM) Probleme bereiten.Lösche deinen Browser-Cache und starte den Brower neu, versuche dich erneut mit dem Server zu verbinden. Überprüfe ob der Adblocker noch aktiv ist und schalte ihn ggf. temporär aus (ebenfalls sollte es reichen, die Server-URL als Whitelist hinzuzufügen).

Sollte das Problem bestehen bleiben, kontaktiere deinen Server-Admin oder dein Hosting-Provider, da dies auf eine Serverseitige Störung hinweist.

## Der Client läd´  langsamer als sonst

Überprüfe deine Internetverbindung, mache ggf. einen speedtest und überprüfe, ob es auf der Serverseite eine Störung oder Wartung gibt.
Sollte dies nicht funktionieren, versuche folgende Möglichkeiten:

1.Misskey Web-Einstellungen
Öffnen im Menü die Einstellungen, dann Allgemeine Client-Einstellungen und probiere die folgenden Einstellungen aus.

- Aktiviere die Option „UI-Animation reduzieren“ in „Erscheinungsbild“
- Deaktiviere die Option „Unschärfeeffekt für Modals verwenden“ in der Darstellung
- Aktiviere die Option „Systemstandardschriftart verwenden“ unter „Erscheinungsbild“
- Aktiviere die Option „Betriebssystemeigene Piktogramme verwenden“ unter „Erscheinungsbild“

Versuche die folgenden Einstellungen, mit dem Wissen, dass dadurch einige Misskey-Funktionen nicht funktionieren werden:

- Deaktiviere 'Seiten-Skripting deaktivieren' im Verhalten
- Aktiviere die Option „MFM in Bewegung deaktivieren“ unter „Erscheinungsbild“

2. Einstellungen des Webbrowsers

- Aktiviere die Hardware-Beschleunigung in den Einstellungen Ihres Webbrowsers
- Deaktiviere Add-ons und Erweiterungen auf deinem Browser
- Überprüfe ggf. die restlichen Einstellungen in deinem Browser.

3. Sonstiges

- Überprüfe die Systemeinstellungen Ihres PCs oder Smartphones.

## Einige Teile der Misskey Web UI werden nicht korrekt dargestellt (z.B. Hintergrund ist transparent).

Wenn die Benutzeroberfläche durch eine Aktualisierung geändert wurde, kann das Cache-System des Themas eine solche Anzeige verursachen.
(Lösche den Cache in den Client-Einstellungen)

:::warning

Der Cache des „Clients“ wird gelöscht.Lösche nicht den Cache des Browsers.

:::

## Blinkende Benachrichtigungen, Antennen usw. werden nicht ausgelöst.

Blinken zeigt an, dass ungelesene Inhalte vorhanden sind.Wenn das Blinken nicht verschwindet, Versiche die Inhalte noch einmal durchzusehen und festzustellen, dass einige Inhalte auf ungelesen bleiben.
Falls, alles gelesen ist, und das Blinken immer noch anhält (wahrscheinlich eine Störung), kann das in den Einstellungen erzwungen werden, dass alles als gelesen markiert wird.

## Renote funktioniert nicht

Notizen und DMs, deren öffentliche Reichweite auf Follower beschränkt ist, können nicht umgewidmet werden.

## Bestimmte Elemente sind auf der Misskey Web UI nicht sichtbar

Deaktiviere Browser Add-Ons und AdBlocker.Überprüfe die Einstellungen und Versuche es erneut.

## Unübersetzte Abschnitte auf der Misskey Web UI

In den meisten Fällen liegt dies daran, dass die Misskey Web UI nicht rechtzeitig übersetzt wurde, es handelt sich also nicht um eine Störung.Habe etwas gedult, bis wir das entsprechende Sprachpaket fertiggestellt haben.

Gerne kannst du ebenfalls bei der Übersetzung von Misskey [unterstützen](.../.../about-misskey/#übersetze).
