# 管理自定义表情符号

:::warning

该文件正在施工注意有可能包含过时信息

:::

管理员和具有自定义表情符号管理权限的角色用户可以从设置中访问自定义表情符号页面的子菜单进行管理。默认情况下会显示当前本地安装的表情符号列表。刚开始这个列表是空的，但可以通过多种方式添加自定义表情符号。

## 他のインスタンスから絵文字をコピーする

絵文字は他のインスタンスから簡単にコピーできます。

まず、カスタム絵文字設定の「リモート」タブに切り替えます。絵文字は名前やホストで検索することができます。

欲しい絵文字が見つかったら、それをクリックしてメニューを開き、絵文字をインポートすることができます。

絵文字は著作権保護の対象となる場合がありますので、絵文字が利用できるかどうか、権利面の確認を忘れないようにしましょう。

## 导入单个的表情符号

カスタム絵文字にしたい画像ファイルがある場合、その画像を絵文字としてインポートできます。

:::danger

ドライブから絵文字をインポートする場合、ファイルはドライブ内に残ります。
Misskeyはこのファイルのコピーを作成しないため、ファイルを削除すると、絵文字が表示されなくなります。

:::

絵文字がサーバーに追加され、通常通り編集や削除ができるようになります。

## 一括インポート

絵文字は、特別な形式でパッケージ化されたZIPファイルとして一括でインポートできます。
この機能は、カスタム絵文字メニューの右上隅にあるメニューボタンから利用できます。

:::warning

一括インポートは、既存の絵文字を上書きしたり、サーバーに問題を引き起こす可能性があります。
可能な限りご自身でエクスポートした絵文字のみをインポートするようにし、外部から一括インポートを行う場合は、信頼できるソースかどうかを確認してください。

:::

### パッケージ化された絵文字の形式

トップレベルには `meta.json` というファイルがあり、このファイルにはパッケージ化された絵文字に関する情報が含まれています。

このファイルの型定義は以下のようになり、`Meta` はファイル全体の構造です。

```typescript
class Meta {
	metaVersion: number;
	host: string;
	/**
	 * ECMAScript の `Date.prototype.toString` によって返される日時の表現。
	 */
	exportedAt: string;
	emojis: Emoji[];
}

class Emoji {
	downloaded: boolean;
	fileName: string;
	emoji: {
		id: string;
		updatedAt: string;
		name: string;
		host: null;
		category: string;
		originalUrl: string;
		publicUrl: string;
		uri: null;
		type: string;
		aliases: string[];
	};
}
```

`Meta` のフィールドは現在、絵文字のインポート時に使用またはチェックされていませんが、`emojis` フィールドは使用されます。

各 `Emoji` に対して:

- `downloaded`: 常に true に設定します。このフィールドがないか、true でない場合、その絵文字はインポートされません。
- `fileName`: パッケージ化されたファイル内の画像ファイルの名前。
- `emoji`: データベースに保存されていた絵文字に関連するデータ。以下の項目が現在使用されています:
  - `name`: ユーザーが入力する絵文字の名前、例: `blobfox`（ユーザーが `:blobfox:` と入力するとその絵文字が表示されます）。\
    同じ名前の絵文字が既に存在する場合、**上書きされます**
  - `category`: 絵文字のカテゴリ
  - `aliases`: 別名として追加される文字列のリスト。管理者UIではこれを「タグ」と呼びます。

## 絵文字の編集と削除

絵文字のプロパティは、ローカル絵文字のリストでクリックすることで編集できます。
カスタム絵文字をクリックすると、そのプロパティを編集するためのダイアログが開きます。
このダイアログでは、絵文字を削除することもできます。

:::danger

カスタム絵文字を削除すると、それを含む古いノートには絵文字の名前がテキストとして残ります。
その絵文字は正しく表示されなくなります。

:::

リモート絵文字は編集や削除ができないことに注意してください。

各絵文字には名前とカテゴリ、いくつかのタグを設定できます。
カテゴリは絵文字ピッカーの構造化に使用されます。
タグは絵文字ピッカーで検索する際に絵文字を見つけるための別名として使用されます。

編集が終わったら、ダイアログの右上隅にあるチェックマークをクリックして変更を保存します。

### 一括編集

表情符号可以通过勾选搜索字段下方的框来进行批量编辑。
启用此功能后，点击表情符号将不会打开编辑对话框，而是直接选择该表情符号。

編集オプションは、チェックボックスの下にボタンとして表示されます。
通常の動作に戻るには、もう一度ボックスのチェックを外します。
