# 角色

角色是可以分配给用户的属性，允许您显示徽章并通过策略设置调整用户的权限。

可以手动或根据指定条件自动为用户分配角色。

也可以为一个用户分配多个角色。

## 基本角色

您可以通过配置基本角色来设置默认适用于所有用户的策略。

基本角色可以在控制面板下的「角色 → 基本角色」下進行设定。

## 指派的类型

指派方式可选择手动或条件指派。

- **手动**... 手动分配和取消指派使用者。（手动角色）
    - 还可以为角色设定指派的期限。
- **有条件的** ... 您可以为角色设定条件，满足条件的使用者将会自动包含在内。（条件角色）

:::warning

与手动角色相比，条件角色有以下限制：

- 无法手动指派或是取消指派。
- 无法检索制定条件角色中包含的使用者清单。

:::

## 权限

您可以为角色选择以下基本权限：

- **普通用户** ... 没有特殊权限。
- **监察员** 可以执行基本的审核操作
- **管理员**... 可以修改所有服务器设定。

より詳細な権限はポリシーの設定で行います。

## ポリシー

ロールのポリシーを調整して、権限や機能の制限を変更できます。

ポリシーはベースロールに設定された値を継承するように設定することもできます。

### 優先度

複数のロールが割り当てられていて、同じポリシーがそれぞれ異なる値で定義されている場合に、他の定義よりどれくらい優先するかを設定できます。
優先度を高く設定するほど他の定義より優先されます。

優先度はポリシーごとの設定であり、ロールごとの設定ではありません。また、ベースロールでは設定できません。

**優先度が同じ場合、デフォルトで最も大きい、または最も権限が広い値が選択されます。**

:::tip

例えば、ユーザーにロールAとロールBがアサインされていて、ロールAのドライブ容量ポリシーが 500MB、ロールBのドライブ容量ポリシーが 300MB に定義されている場合、

- 優先度が同じ、もしくはロールAのドライブ容量ポリシーの優先度の方が高い場合 500MB の値が採用されます。
- ロールBのドライブ容量ポリシーの優先度の方が高い場合 300MB の値が採用されます。

また、ユーザーにロールCとロールDがアサインされていて、ロールCのパブリック投稿可否ポリシーが「いいえ」、ロールDのパブリック投稿可否ポリシーが「はい」に定義されている場合、

- 優先度が同じ、もしくはロールDのパブリック投稿可否ポリシーの優先度の方が高い場合「はい」の値が採用されます。
- ロールCのパブリック投稿可否ポリシーの優先度の方が高い場合「いいえ」の値が採用されます。

:::

### ベースロールの値を使用

この設定をオンにすると、ポリシーの値をベースロールから継承します。

## ロールの作成

コントロールパネルの「ロール」から新しいロールを作成することができます。

## ロール情報の確認、編集、および削除

コントロールパネルの「ロール」で行うことができます。

## ユーザーへのロールのアサイン、アサイン解除

ユーザーの「モデレーション→ロール」で行うことができます。

また、ユーザーのメニューから直接アサインすることもできます。

アサインする際にアサインされる期間を設定することが可能です。

:::tip

ロールのアサイン/アサイン解除が反映されるまで時間がかかることがあります。

:::

:::warning

コンディショナル ロールには手動でのアサインはできません。

:::

## ユーザーのポリシーの確認

ユーザーの「モデレーション→概要→ポリシー」で行うことができます。
