# โน้ต

ノートは、Misskeyに投稿される、文章、ファイル、アンケートなどを含むコンテンツで、Misskeyの中心的概念です。また、そのノートを作成する行為自体もノートと呼ばれます。

:::tip

ノートという名称は、英語で「短い記録」を意味する Note が由来になっています。

:::

ノートが作成されると、[タイムライン](./timeline)に追加され、自分の[フォロワー](./follow)やサーバーのユーザーが見れるようになります。

ノートには、[リアクション](./reaction)を行うことができます。また、返信や引用もできます。

ノートを[お気に入り](./favorite)登録することで、後で簡単に見返すことができます。

## เขียนโน้ต

Misskey Webでノートを作成するには、画面上にある鉛筆マークのボタンを押して、作成フォームを開きます。作成フォームに内容を入力し、「ノート」ボタンを押すことでノートが作成されます。
ノートには、画像、動画など任意のファイルや、[アンケート](./poll)を添付することができます。また、本文中には[MFM](./mfm)が使用でき、[メンション](./mention)や[ハッシュタグ](./hashtag)を含めることもできます。
他にも、CWや公開範囲といった設定も行えます(詳細は後述)。

:::tip

Misskey Webでは、コンピューターのクリップボードに画像データがある状態で、フォーム内のテキストボックスにペーストするとその画像を添付することができます。

:::

:::tip

Misskey Webでは、テキストボックス内で<kbd class="key">Ctrl + Enter</kbd>を押すことでも投稿できます。

:::

## รีโน้ต

既にあるノートを引用、もしくはそのノートを新しいノートとして共有する行為、またそれによって作成されたノートを「リノート」と呼びます。
自分がフォローしているユーザーの、気に入ったノートを自分のフォロワーに共有したい場合や、過去の自分のノートを再度共有したい場合に使います。
同じノートに対して無制限にリノートを行うことができますが、あまり連続して使用すると迷惑になる場合もあるので、注意しましょう。

:::warning

公開範囲がフォロワーやダイレクトのノートはリノートできません。

:::

Misskey Webでリノートを削除するには、リノートの時刻表示の隣にある「...」を押し、「リノート解除」を選択します。

## การเตือนเนื้อหา (CW)

Contents Warningの略で、ノートの内容を、閲覧者の操作なしには表示しないようにできる機能です。主に長大な内容を隠すためや、ネタバレ防止などに使うことができます。
Misskey WebでCWを設定するには、フォームの「内容を隠す」ボタン(目のアイコン)を押します。すると新しい入力エリアが表れるので、そこに内容の要約を記入します。

## ค่าการมองเห็น

ノートごとに、そのノートが公開される範囲を設定することができます。
Misskey Webで公開範囲を設定するには、フォームの「ノート」ボタンの左にあるアイコンを押します。
公開範囲には、以下の種類があります。

### สาธารณะ

全ての人に対してノートが公開されるほか、サーバーの全てのタイムライン(ホームタイムライン、ローカルタイムライン、ソーシャルタイムライン、グローバルタイムライン)にノートが流れます。

:::warning

アカウントが[サイレンス](./silence)状態の時は、この公開範囲は使用できません。

:::

### หน้าหลัก

全ての人に対してノートが公開されますが、フォロワー以外のローカルタイムライン、ソーシャルタイムライン、グローバルタイムラインにはノートは流れません。

### ผู้ติดตาม

自分のフォロワーに対してのみノートを公開します。フォロワーの全てのタイムラインに流れます。

### ไดเร็กต์

指定したユーザーに対してのみノートを公開します。指定したユーザーの全てのタイムラインに流れます。

### ท้องถิ่นเท่านั้น

このオプションを有効にすると、リモートにノートを連合しなくなります。

### เปรียบเทียบค่าการมองเห็น

<table>
	<tbody><tr><th></th><th>สาธารณะ</th><th>หน้าหลัก</th><th>ผู้ติดตาม</th><th>ไดเร็กต์</th></tr>
	<tr><th>LTL/STL/GTL ของผู้ติดตาม</th><td>✔</td><td>✔</td><td>✔</td><td></td></tr>
	<tr><th>LTL/STL/GTL ของไม่ใช่ผู้ติดตาม</th><td>✔</td><td></td><td></td><td></td></tr>
</tbody></table>

## ปักหมุด

ノートをピン留めすると、ユーザーページに常にそのノートを表示しておくことができます。
Misskey Webでピン留めを行うには、ノートのメニューを開き、「ピン留め」を選択します。

:::tip

複数のノートを同時にピン留めすることも可能です。

:::

## แจ้งเตือนเมื่อมีโน้ตใหม่

ユーザーが新しいノートを投稿した際に通知を出すことができます。ユーザーページを開き、フォローボタン横の詳細ボタンを選択した後、「投稿を通知」をクリックして有効化してください。
