# ธีม

สามารถใช้ธีมเพื่อเปลี่ยนรูปลักษณ์และความรู้สึกของไคลเอนต์ Misskey ได้

## ตั้งค่าธีม

[ตั้งค่า > ธีม](x-mi-web://settings/theme)

## สร้างธีม

ธีมต่างๆ จะถูกอธิบายเป็นวัตถุ JSON5 เขียนตามรูปแบบที่แสดงด้านล่างนี้:

```js
{
	id: '17587283-dd92-4a2c-a22c-be0637c9e22a',

	name: 'Danboard',
	author: 'syuilo',

	base: 'light',

	props: {
		accent: 'rgb(218, 141, 49)',
		bg: 'rgb(218, 212, 190)',
		fg: 'rgb(115, 108, 92)',
		panel: 'rgb(236, 232, 220)',
		renote: 'rgb(100, 152, 106)',
		link: 'rgb(100, 152, 106)',
		mention: '@accent',
		hashtag: 'rgb(100, 152, 106)',
		header: 'rgba(239, 227, 213, 0.75)',
		navBg: 'rgb(216, 206, 182)',
		inputBorder: 'rgba(0, 0, 0, 0.1)',
	},
}

```

- `id` ... ID ธีมที่ไม่ซ้ำใครเราขอแนะนำ UUID
- `name` ... ชื่อธีม
- `author` ... ผู้สร้างธีม
- `desc` ... คำอธิบายธีม (ไม่บังคับ)
- `base` ... ธีมสีสว่างหรือธีมสีมืด
    - `สว่าง` ให้ธีมสว่าง `มืด` ให้ธีมมืด
    - ธีมจะสืบทอดธีมพื้นฐานที่ตั้งไว้ที่นี่
- `props` ... คำจำกัดความสไตล์ธีมสิ่งเหล่านี้จะได้รับการอธิบายไว้ด้านล่าง

### คำจำกัดความสไตล์ธีม

สไตล์ที่ใช้ในธีมจะถูกกำหนดไว้ในคุณสมบัติ `props`

- [_light.json5]: https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/packages/frontend/src/themes/_light.json5
- [_dark.json5]: https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/packages/frontend/src/themes/_dark.json5

#### ไวยากรณ์ที่สามารถใช้กับค่าได้

- สีเลขฐานสิบหก
    - ตัวอย่าง: `#00ff00`
- สีที่แสดงในรูปแบบ `rgb(r, g, b)`
    - ตัวอย่าง: `rgb(0, 255, 0)`
- สีที่มีความโปร่งใสแสดงในรูปแบบ `rgba(r, g, b, a)`
    - ตัวอย่าง: `rgba(0, 255, 0, 0.5)`
- การอ้างอิงถึงค่าของคีย์อื่น ๆ
    - การเขียน `@{key name}` หมายถึงค่าของคีย์อื่นแทนที่ `{key name}` ด้วยชื่อของคีย์ที่คุณต้องการอ้างอิง
    - ตัวอย่าง: `@แผง`
- ค่าคงที่ (ดูด้านล่าง)
    - หากคุณเขียน `${constant-name}` ค่าของค่าคงที่ที่กำหนดไว้จะถูกนำมาใช้แทนที่ `{constant-name}` ด้วยชื่อของค่าคงที่ที่ต้องการอ้างอิง
    - ตัวอย่าง: `$main`
- ฟังก์ชั่น (ดูด้านล่าง)
    - `:{ชื่อฟังก์ชัน}<{อาร์กิวเมนต์}<{สี}`

#### ตัวแปร

ในกรณีที่คุณมีค่าที่ไม่ต้องการให้แสดงเป็นตัวแปร CSS แต่ต้องการใช้เป็นค่าของตัวแปร CSS อื่น คุณสามารถใช้ค่าคงที่ได้
หากคุณใส่ `$` ไว้หน้าชื่อคีย์ คีย์นั้นจะไม่ถูกใช้เป็นตัวแปร CSS แต่จะเป็นค่าอ้างอิง

#### 関数

「ボタンの上にカーソルを合わせたときだけ色を明るくしたい」のように、既存の色から少し変更した色を使いたい場合に、関数を使うと便利です。

`:{関数名}<{引数}<{色や他のキーの参照}`の形で使うことができます。

```js
props: {
	accent: '#86b300',
	accentDarken: ':darken<10<#86b300',
	accentLighten: ':lighten<10<@accent'
}
```

##### 使用できる関数

- `lighten` ... 渡された色の輝度(0 ~ 100)に対して引数(0 ~ 100)を加算した色を返します。
- `darken` ... 渡された色の輝度(0 ~ 100)に対して引数(0 ~ 100)を減算した色を返します。
- `alpha` ... 渡された色の透明度を引数(0.0 ~ 1.0)に設定した色を返します。
    - 0.0のとき完全に透明、1.0で完全に不透明になります。
- `hue` ... 渡された色の色相(-360 ~ 360)に対して引数(-360 ~ 360)の値だけ回転させた色を返します。
- `saturate` ... 渡された色の彩度(0 ~ 100)に対して引数(0 ~ 100)を加算した色を返します。

## テーマを配布する

v2023.11.0以降では、あなたのウェブサイトから、ワンクリックでテーマを直接インストールできるようになっています。

テーマのインストール機能を提供する場合は、あなたのサイト上にAPIを実装する必要があります。詳しくは[こちら](../../for-developers/publish-on-your-website/)をご覧ください。
