# วิดเจ็ต

วิดเจ็ต คือ ส่วนเล็กๆ ที่เราสามารถเพิ่มเข้าไปใน Misskey Ui เพื่อแสดงข้อมูลต่างๆ และยังมีปฏิสัมพันธ์กับมันได้ด้วย

ถ้าอยากจะเปลี่ยนวิดเจ็ต ก็ให้เข้าไปที่โหมดแก้ไขวิดเจ็ตแต่การแก้ไขวิดเจ็ตนั้นจะต่างกันออกไป ขึ้นอยู่กับว่าเราใช้หน้าตาโปรแกรม Ui แบบไหนในตอนที่เข้าไปแก้ไขวิดเจ็ต คุณจะสามารถเพิ่ม ลบ ย้าย หรือปรับแต่งวิดเจ็ตได้ตามใจชอบได้เลย

## รายการวิดเจ็ต

- โปรไฟล์
- ข้อมูลเซิร์ฟเวอร์
- โน้ตแปะ
- ไทม์ไลน์
- ปฏิทิน
- โปรแกรมอ่าน RSS
- RSS-ทิกเกอร์
- กำลังมาแรง
- นาฬิกา
- กิจกรรม
- รูปภาพ
- นาฬิกาดิจิตอล
- นาฬิกา UNIX
- สหพันธ์
- กลุ่มเมฆเซิร์ฟเวอร์
- แบบฟอร์มการโพสต์
- แสดงภาพนิ่ง
- ตัวชี้วัดเซิร์ฟเวอร์
- ผู้ใช้ที่ออนไลน์
- คิวงาน
- ปุ่ม
- คอนโซล AiScript
- แอป AiScript
- 藍 (ไอ)
- รายชื่อผู้ใช้
- คลิกเกอร์

### โปรไฟล์

คือ แสดงชื่อผู้ใช้งาน อวาตาร์ และภาพแบนเนอร์ของคุณและวิดเจ็ตนี้จะช่วยให้จำได้ว่าคุณนั้นกำลังใช้บัญชีอะไรอยู่ ถ้าหากคุณมีหลายบัญชีให้เลือกใช้

### ข้อมูลเซิร์ฟเวอร์

คือ แสดงข้อมูลเกี่ยวกับอินสแตนซ์ เช่น ชื่อ, โดเมน, ไอคอน และแบนเนอร์ เป็นต้น

### โน้ตแปะ

โน้ตแพดสำหรับบันทึกข้อความ

### ไทม์ไลน์

ライムラインを表示します。ホーム・ローカル・ソーシャル・グローバルを切り替え表示できます。

### ปฏิทิน

今日の年月日・曜日、今日・今月・今年をパーセント表示します。デフォルトUIでは最初から表示されています。

### โปรแกรมอ่าน RSS

RSS フィードタイトルを一覧表示します。

### RSS-ทิกเกอร์

RSS フィードを順次スクロール表示します。

### กำลังมาแรง

最近よく使用されているハッシュタグを表示します。

### นาฬิกา

アナログ時計で現在時間を表示します。

### กิจกรรม

稼働状況をドット表示します。

### รูปภาพ

最近のドライブ中身を表示します。

### นาฬิกาดิจิตอล

デジタル時計で現在時刻を表示します。

### นาฬิกา UNIX

UNIX時間で現在時刻を表示します。

### สหพันธ์

主に通信している他のサーバーを表示します。

### กลุ่มเมฆเซิร์ฟเวอร์

他のサーバーを球状に表示します。

### แบบฟอร์มการโพสต์

ノートを投稿するッフォーム を固定表示します。

### แสดงภาพนิ่ง

ドライブ内の特定フォルダ内を順次表示します。

### ตัวชี้วัดเซิร์ฟเวอร์

サーバのCPU・メモリ・ネット送受・ストレージ容量を表示します。サーバ環境によっては表示できない場合があります。

### ผู้ใช้ที่ออนไลน์

現在オンタイン状態になっているユーザー数表示します。

### คิวงาน

他サーバーとの送受しているノートなどのキュー状態を表示します。

### ปุ่ม

ボタンを表示します。動作は AIScript で記載していきます。

### คอนโซล AiScript

AiScript を実行できるコンソールを表示します。

### แอป AiScript

AIScript ソースを用いてアプリを表示します。Misskey Play と同じ UI を使用できます。v13 より追加されています。

### 藍 (ไอ)

藍を表示します。カーソルに合わせて視線を変えたりします。

### รายชื่อผู้ใช้

リストを表示します。もっと！ - リスト で設定できます。

### คลิกเกอร์

クッキーを表示します。表示されたクッキーをクリック・タップして下さい。
