# **DO NOT edit locale files** except `ja-JP` directory.

When you add files/text to the ja-JP directory (of misskey-dev/misskey-hub), it will automatically be applied to other language files.
Translations added in ja-JP file should contain the original Japanese strings.

## 移行作業

- `.docs-legacy/`内にvuepress時代のファイルを格納
- `docs/`内にディレクトリ構造を作成中

## 新規に作成したページ

- `/2.for-users/2.onboarding/index.md` 以外
- `/4.for-developers/play/` 以下
- `/4.for-developers/api/index.md` を分割

## APIリファレンスについて

API リファレンスは移動する予定です（misskey-jsから自動生成）

## 新しくDocsを作成するかたへ

Nuxtに変更したことに伴い、Canonical URLの統一のため、末尾にスラッシュが付くようになっています。

内部のリンクの切り分け処理が複雑になっているため、技術的なことがよくわかっていない場合や、自前でデバッグ環境を作成してリンクの検証ができない方は**絶対パスを使うことをおすすめします。**

VuePressでは末尾が`.md`となるパス形式でしたが、Misskey-Hub-Nextではコレは許容されません。実際のWebサイト上でのパスを入力してください。

ただし、リンクは自動的に言語ごとのものに変換されますので、**マークダウン内で`/ja/`などの言語プレフィックスを付与しないようにしてください。**

## AiScriptハイライトについて

Misskey Hubでは、AiScriptのシンタックスハイライトに対応しています。言語識別子は、**大文字小文字を区別し `AiScript` と正確に**入力する必要があります。[こちら](./ja/docs/4.for-developers/plugin/create-plugin.md)のソースを参考にしてください。

## 独自コンポーネントについて

Nuxt Contentは、内部的にはmarkdownの拡張言語であるMDCを採用しています。

MDC記法でのVueコンポーネントの書き方は、[こちら](https://content.nuxt.com/usage/markdown#vue-components)をご確認ください。
**（特に、コンポーネントをネストする際の記法に気を付けてください）**

### 【重要】コンポーネントブロックと他要素は1行開けてください

Crowdin側の仕様により、連続する行は同じ翻訳テキストとして認識されてしまいます。

コンポーネント記法を使う際は **前後に1行空けるようにしてください。**

```md
これは段落

:::tip

これはtipコンポーネントの中身（上下1行空ける！）

:::

これは次の段落
```

## 独自Frontmatterについて

### `date`
（ブログのみ）公開時刻をオーバーライドできます。

```yml
date: 2023-11-11
```

### `thumbnail`
（現状ブログのみ）サムネイル画像を設定できます。URLまたはサイトディレクトリの絶対パスを入力してください

```yml
thumbnail: /img/blog/foo/bar.png
```

### `maxTocDepth`
（Docsのみ）もくじの見出しを遡る限度を指定できます。`<h2>`タグまでにしたい場合は`2`を指定します。

```yml
maxTocDepth: 2
```

### `ignoreDirBasedNav`
（Docsのみ）`true` にすると、前へ・次へボタンを、前後のページの階層に関係なく表示します。
