# MisskeyIDカード

Misskey Projectへのご支援特典として、物理的な「MisskeyIDカード」を交付しています！

**MisskeyIDカードは、シリアルナンバーと所有者が紐づけされているあなただけの高耐久メタルカードです。**

ずっしりと重厚な金属製のプレートに精密な加工を施し、ステータス性の高いカードに仕上げました。

<video src="/video/mi-id-card-teaser.mp4" muted autoplay loop></video>

しゅいろによって表面、裏面ともに丁寧にデザインされています。一生モノとしてぜひお手元でお楽しみください！

:::tip

希少品のため、数には限りがあります。交付をご希望の方はお早めにご申請ください。

:::

実物の動画は[こちら](https://www.youtube.com/shorts/AdzzwxEa-WE) (照明の関係で金色にも見えますが実際は銀色です)

## カード仕様

- 寸法: 54.0mm x 85.6mm
- 質量: 約34g
- 素材: 1.0mm厚鏡面仕上げステンレス鋼
- 加工: 鏡面加工(表面部)、エッチング加工(表面その他)、シルク印刷(ロゴ部)、レーザー刻印(ナンバリング部)
- 意匠: しゅいろによるデザイン / シリアルナンバー、バーコード、QRコード、藍ちゃんサイン刻印付き

オプションとして、カード裏面への「syuilo」サイン記入も可能です。(無料)

### 3Dで見る

::X__Docs__mi-card__InteractiveView
::

※裏面のデザインは省略されています。モデルは実物を正確に再現するものではありません。

## 交付対象

**累計の支援金額が2万円以上の方に1枚進呈させていただきます。**

:::g-details{summary='2枚以上ご希望の場合'}

2枚以上ご希望の場合は、3万円ごとに1枚追加で進呈いたします。

追加で受け取り可能な枚数は、支援額から2万円を引いた額を3万円で割った数になります。

例えば、支援額の合計が5万円以上で合計2枚、8万円以上で合計3枚、というような計算になります。

合計で何枚受け取り可能かを計算できます:

::X__Docs__mi-card__Calculator
::

なお、在庫状況によっては、ご希望の枚数をご用意することが叶わない場合があります。

:::

USドルでの支援は、いつ支援かにかかわらず 1USD = 150JPY 換算といたします。その他の通貨の場合の扱いについてはご相談ください。

カードの交付を希望される方は、本ページの内容([注意事項](#注意事項)含む)をよくお読みいただいた上で、申請が必要です。

なお現在、大変申し訳ございませんが配送の都合上、**交付は日本国内に居住されている方のみ対象とさせていただいています。**

:::warning

**当カードは、「Misskey Project」(syuilo)へ支援していただいた場合の特典です。**
各Misskeyサーバーへの支援はこちらの特典の対象となりませんのでご注意ください。

[Misskey Projectへの支援はこちらから](/docs/donate/)

:::

:::tip

累計支援額の計算には支援方法、期間は問いません。
例えば、2023年にPayPalで5000円の支援をいただき、2024年にFanboxで12000円、Amazonの欲しいものリストで3000円分のギフトを頂いたようなケースでも、5000 + 12000 + 3000 = 20000 となり受け取りの権利があります。

:::

## 申請方法

お手数ですが以下のフォームから申請を行ってください。(Googleアカウントが必要です)

[MisskeyIDカード交付申請フォーム](https://forms.gle/3EcRw21nUcGqGVk68)

## 配送

配送は日本郵便にて行います。**送料は無料です。**

- 発送時は追跡番号をメールにてご連絡いたします。
- 土日も配達されます。
- カード受け取り時、ご本人確認が必要になる場合があります。

カードは検品後、丁寧に梱包し発送いたします。お手元に到着時、万が一損傷などありましたら日本郵便へお問い合わせお願いします。

:::warning

カードはご申告いただいた住所宛てに配送いたします。
申請者ご本人様以外の住所には配送できませんのでご注意ください。

また、配送方法のご指定は承れません。

:::

## 注意事項

- 仕様は予告なく変更することがあります。
- シリアルナンバーは選択いただけません。
- 細かなキズが製造上少なからず発生しますがご容赦ください。
- 寸法や加工には僅かな個体差があります。個性としてお楽しみください。
- 予告なく配布を一時停止または終了することがあります。
- 予告なく交付基準額を変更することがあります。
- 紛失・破損・盗難等された場合に再発行はできませんので大切に保管してください。
- 転売・譲渡はご遠慮いただけますと幸いです。
