# 贴子

贴子是Miskey上发布的内容，包括文字、文件、投票等，是 Misskey 的核心概念。而创建帖子的操作则称为"发帖"。

:::tip

贴子这个名字来自英文单字 note，意思是「简短的记录」。

:::

发布贴子之后，贴子将被加入[时间轴](./timeline)，自己的[关注者](./follow)与服务器的用户可以看到。

您可以对贴子做出[反应](./reaction)。当然，你也可以回复和引用。

将贴子加到[我的最爱](./favorite)，您可以轻松的在以后查阅他们

## 发布贴子

若要在 Misskey Web 上发布贴子，请按下屏幕上的铅笔按钮以开启投稿页面。通过在投稿页面中输入内容并按下「发布」按钮来建立贴子。
您可以将图像或视频等任何文件或[投票](./poll) 附加到贴子中。另外，文本中可以使用[MFM](./mfm)，还可以包含[提及](./mention)和[标签](./hashtag)。
此外，您还可以修改内容警告和公开范围等设定（详细信息将在后面解释）。

:::tip

使用 Misskey Web，如果您的电脑剪贴簿上有图像，您可以通过将图像粘贴到窗口的文本框中来添加图像。

:::

:::tip

您亦可在投稿页面按下<0>Ctrl + Enter</0>来发布帖文。

:::

## 转发

引用现有贴子或将该贴子作为新贴子分享以及由此创建的贴子的行为称为转发。
当您想与您的追随者分享你最喜欢的某个使用者的贴子时，或者当您想要重新分享自己过去的贴子时，请使用此功能。
您可以无限次地重复相同的贴子，但请注意不要连续使用太多次，因为这可能会造成他人的困扰。

:::warning

可见性为 「仅关注」或 「指定用户」的贴子无法被转发。

:::

若要在 Misskey Web 上删除转发，请按转发时间显示旁边的「...」，然后选择「取消转发」。

## 內容警告（CW）

内容警告 Content Warning的缩写，是一种无需阅读者额外操作即可隐藏笔记内容的功能。它主要用于隐藏冗长的内容或防止剧透。
若要在 Misskey Web 上设定内容警告，请按下表单上的「隐藏内容」按钮（眼睛图示）。然后将出现一个新的文本框，您可以在其中写提示内容。

## 公开范围

对于每个贴文，您可以设定公开范围。
若要在 Misskey Web 中设定公开范围，请按下表单上 「贴子 」按钮左侧的地球图示。
可以使用以下几种公开范围：

### 公开

除了向所有人公开贴文外，贴文还会显示在服务器上的所有时间轴（首页时间轴、本地时间轴、社交时间轴和公开时间轴）。

:::warning

当账户处于[禁言](./silence)状态时，无法使用此可见性。

:::

### ホーム

全ての人に対してノートが公開されますが、フォロワー以外のローカルタイムライン、ソーシャルタイムライン、グローバルタイムラインにはノートは流れません。

### フォロワー

自分のフォロワーに対してのみノートを公開します。フォロワーの全てのタイムラインに流れます。

### ダイレクト

指定したユーザーに対してのみノートを公開します。指定したユーザーの全てのタイムラインに流れます。

### 「ローカルのみ」オプション

このオプションを有効にすると、リモートにノートを連合しなくなります。

### 公開範囲の比較

<table>
	<tbody><tr><th></th><th>パブリック</th><th>ホーム</th><th>フォロワー</th><th>ダイレクト</th></tr>
	<tr><th>フォロワーのLTL/STL/GTL</th><td>✔</td><td>✔</td><td>✔</td><td></td></tr>
	<tr><th>非フォロワーのLTL/STL/GTL</th><td>✔</td><td></td><td></td><td></td></tr>
</tbody></table>

## ピン留め

ノートをピン留めすると、ユーザーページに常にそのノートを表示しておくことができます。
Misskey Webでピン留めを行うには、ノートのメニューを開き、「ピン留め」を選択します。

:::tip

複数のノートを同時にピン留めすることも可能です。

:::

## 新規投稿の通知

ユーザーが新しいノートを投稿した際に通知を出すことができます。ユーザーページを開き、フォローボタン横の詳細ボタンを選択した後、「投稿を通知」をクリックして有効化してください。
