# 角色

角色是可以指派給使用者的屬性，可讓您顯示徽章並透過政策設定調整使用者權限。

使用者角色指派可以手動完成，也可以透過指定條件自動完成。

可以將多個角色指派給一個使用者。

## 基本角色

可以在基本角色設定中設定預設適用於所有使用者的政策。

基本角色可以在控制臺中的「角色 → 基本角色」下進行設定。

## 指派的類型

指派方法可選擇手動或條件指派。

- **手動** ... 手動分配和取消指派使用者。（手動角色）
  - 還可以設定指派的期限。
- **有條件的** ... 您可以設定條件，滿足條件的使用者將自動包含在內。（條件角色）

:::warning

コンディショナル ロールは、マニュアル ロールと比較して以下の制限があります。

- 無法手動指派/取消指派。 可以執行基本的審查操作。 它也不能在基本角色中設定。
- 無法檢索指定條件角色中包含的使用者清單。
  :::

:::

## 権限

ロールの基本的な権限は以下から選択できます。

- **一般ユーザー** ... 特別な権限はありません。
- **モデレーター** ... 基本的なモデレーションに関する操作を行えます。
- **管理者** ... サーバーの全ての設定を変更できます。

より詳細な権限はポリシーの設定で行います。

## ポリシー

也可以將政策配置為繼承基本角色中設定的值。

ポリシーはベースロールに設定された値を継承するように設定することもできます。

### 優先度

複数のロールが割り当てられていて、同じポリシーがそれぞれ異なる値で定義されている場合に、他の定義よりどれくらい優先するかを設定できます。
優先度を高く設定するほど他の定義より優先されます。

\*\*如果優先權相同，則預設選擇最大或最權威的值。また、ベースロールでは設定できません。

**優先度が同じ場合、デフォルトで最も大きい、または最も権限が広い値が選択されます。**

:::tip

例えば、ユーザーにロールAとロールBがアサインされていて、ロールAのドライブ容量ポリシーが 500MB、ロールBのドライブ容量ポリシーが 300MB に定義されている場合、

- 優先度が同じ、もしくはロールAのドライブ容量ポリシーの優先度の方が高い場合 500MB の値が採用されます。
- ロールBのドライブ容量ポリシーの優先度の方が高い場合 300MB の値が採用されます。

また、ユーザーにロールCとロールDがアサインされていて、ロールCのパブリック投稿可否ポリシーが「いいえ」、ロールDのパブリック投稿可否ポリシーが「はい」に定義されている場合、

- 優先度が同じ、もしくはロールDのパブリック投稿可否ポリシーの優先度の方が高い場合「はい」の値が採用されます。
- ロールCのパブリック投稿可否ポリシーの優先度の方が高い場合「いいえ」の値が採用されます。

:::

### ベースロールの値を使用

この設定をオンにすると、ポリシーの値をベースロールから継承します。

## ロールの作成

コントロールパネルの「ロール」から新しいロールを作成することができます。

## ロール情報の確認、編集、および削除

コントロールパネルの「ロール」で行うことができます。

## ユーザーへのロールのアサイン、アサイン解除

您也可以直接從使用者選單進行指派。

指派時，可以設定指派的期間。

アサインする際にアサインされる期間を設定することが可能です。

:::tip

ロールのアサイン/アサイン解除が反映されるまで時間がかかることがあります。

:::

:::warning

コンディショナル ロールには手動でのアサインはできません。

:::

## ユーザーのポリシーの確認

ユーザーの「モデレーション→概要→ポリシー」で行うことができます。
