---
ignoreDirBasedNav: true
description: 这是一份介绍Misskey的文档。
---

# 关于Misskey

Misskey是一个开源的分布式微博客平台项目。
开发工作于2014年由syuilo在日本开始进行。
它的特点是功能丰富，包括“网盘”、“回应”等，以及拥有一个高度可定制的用户界面。

## 历史

在最初开发时，Misskey的主要功能是网络布告板（BBS），但随着用户开始发布短消息，增加了时间轴功能，使得消息能够按时间顺序排列并流动，后来该功能变得更受欢迎，并逐渐成为开发的主要重心。
最初它也并不是一个去中心化的服务，但是通过在2018年实现ActivityPub协议，这使Misskey实现了去中心化，并受到了更多人的认可和使用，一直延续至今。

:::tip

Misskey这个名称，来自开发者syuilo当时正在热衷于听的艺术家May'n的歌曲《Brain Diver》的歌词。

:::

自那以后，任何人都能参与开发Misskey了，直到现在，平台的开发工作仍然在积极进行当中。

## 什么是去中心化？

所谓<b>去中心化</b>，也称<b>分布式</b>，是指允许社区中多个分散的服务器互相进行<b>通信（联邦，Federation）</b>以交换信息的<b>网络平台</b>。那些只有单一服务器，或者有多个服务器但它们只会单独运行的网络平台则被称为中心化结构（集中式），例如X（原Twitter）、Facebook等大多数现行的网络平台都属于中心化结构。
去中心化的好处在于，用户可以根据自己对其运营者或主题的喜好，自行选择服务器加入。用户也可以搭建自己的服务器。得益于联邦架构，不管用户加入哪一个服务器，都可以访问相同的社区内容。

## 常にオープンソース

Misskeyはこれまでもこれからも、オープンソースであり続けます。オープンソースとは、簡単に言うと<b>ソフトウェアのソースコード(プログラム)が公開されている</b>ことです。ソースコードの修正や再配布が可能であることを定義に含めることもあります。
Misskeyのすべてのソースコードは[AGPL](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/LICENSE)というオープンソースライセンスの下に[公開](https://github.com/misskey-dev)されていて、誰でも自由に閲覧、使用、修正、改変、再配布をすることができます。
オープンソースは、自分で好きなように変えたり、有害な処理が含まれていないことを確認することができたり、誰でも開発に参加できるなどの、様々なメリットがあります。
上述の分散型を実現するためにも、オープンソースであるということは必要不可欠な要素です。
再び引き合いに出しますが、TwitterやFacebookなどの利益を得ているほとんどのサービスはオープンソースではありません。

:::tip

技術的に言うと、MisskeyのソースコードはGitで管理されていて、リポジトリは[GitHub上でホスティングされています。](https://github.com/misskey-dev)

:::

## 開発に参加する、プロジェクトを支援する

Misskeyを気に入っていただけたら、ぜひプロジェクトを支援してください。プロジェクトに貢献するには、以下で紹介するようにいろいろな方法があります。方法によっては開発のスキルは不要なので、誰でも気軽に参加し貢献することができます。いつでもお待ちしています。

### 機能を追加したり、バグを修正する

ソフトウェアエンジニアのスキルをお持ちの方であれば、ソースコードを編集する形でプロジェクトに貢献することができます。
貢献についてのガイドは[こちら](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/CONTRIBUTING.md)です。

### 議論に参加する

新しい機能、または既存の機能について意見を述べたり、不具合を報告したりすることでも貢献できます。
そのようなディスカッションは[GitHub](https://github.com/misskey-dev)上か、[フォーラム](https://forum.misskey.io/)等で行われます。

### テキストを翻訳する

Misskeyは様々な言語に対応しています(i18n -internationalizationの略- と呼ばれます)。元の言語は基本的に日本語ですが、有志によって他の言語へと翻訳されています。
その翻訳作業に加わっていただくことでもMisskeyに貢献できます。
Misskeyは[Crowdinというサービスを使用して翻訳の管理を行っています。](https://crowdin.com/project/misskey)

### 感想を投稿する

不具合報告等だけではなく、Misskeyの良い点、楽しい点といったポジティブな意見もぜひ共有してください。開発の励みになり、それは間接的ですがプロジェクトへの貢献です。

### ミスキストを増やす

ミスキストとは、Misskeyを使用する人のことです。
知り合いに紹介するなどしてMisskeyを広めていただければ、ミスキストが増え開発のモチベーションが上がります。

### 寄付をする

[こちらをご覧ください](/docs/donate/)

## よくある質問

### プロジェクトは何を目指していますか？

強いて言うと、漠然的になりますが広く使われる汎用的なプラットフォームになることを目指しています。
Misskeyは他のプロジェクトとは違い、何らかの思想(例えば、反中央集権)やビジョンに基づいて開発が行われているわけではなく、その点ではフラットです。
それが逆に、特定の方向性に縛られないフレキシブルさを生み出すことに繋がっていると感じています。

<!-- TODO: ここにロードマップへのリンク -->

### 企業によって開発されていますか？

いいえ。Misskeyの開発は個人で行われており、商業的でもないため、特定の企業の関りはありません。
開発メンバーも基本的にはボランティアです。
また、開発に対し企業のスポンサーがつくこともありますが、その場合でもやはり開発は個人のコミュニティが主体です。

### 誰が運営していますか？

Misskeyは分散型なため、各サーバーにそれぞれ異なった運営者がいます。従って、特定の個人や企業によって、Misskeyの全てが運営されているわけではありません。
また、開発チームが運営を行うわけでもないため、運営に関する連絡は、お使いのサーバーの運営者に行ってください。
サーバーの運営者は、サーバーの情報ページで確認することができます。
あなたがサーバーを作成すれば、あなたが運営者になります。

### どのサーバーを選べばいいですか？

[サーバー一覧が公開されています。](/servers/)
サーバーによってコミュニティのテーマ(特定のこと、ものが好き 等)が決められている場合があるので、自分に合ったテーマのサーバーがあれば、そこを選ぶと良いかもしれません。
他にも、サーバーの規模、ユーザー層、国および言語、運営者が信頼できるかどうか、などの観点があります。
なお、Misskey公式のサーバーというものはありません。自身で新しくサーバーを作成するという選択肢もあります。

基本的にどのサーバーを選んだとしても、他の全てのサーバーのユーザーと繋がることができます。

### サーバーを建てるにはどうしたらいいですか？

Misskeyサーバーの作成に興味を持っていただきありがとうございます。
2022年現在、Misskeyのホスティングサービスは存在しないため、サーバーの作成にはある程度の知識が必要です。
サーバーの作成方法については[こちら](/docs/for-admin/install/)をご覧ください。

### どのような技術を使用していますか？

Misskeyは開発が進むにつれ使用する技術も大きく変わってきました。開発当初はMySQL + PHP + jQueryといった構成でしたが、現在は以下のようになっています。

- サーバーサイド: Node.js
- データベース: PostgreSQL、Redis
- UIフレームワーク: Vue.js
- プログラミング言語: TypeScript

また、MFMやAiScriptなどの、Misskeyから派生して独自の技術も開発しています。

### Mastodonのフォークですか？

いいえ。MisskeyはMastodonやその他のプロジェクトとは全く別のプロジェクトです。
開発に関しても、Misskeyの方が昔から開発されています。ただし、分散型になったのはMastodonの登場より後です。
同じActivityPubという分散のためのプロトコルを実装しているという点以外、両者に特に関りがあるわけでもありません。

### iOS/Androidのアプリはありますか？

公式にはそういったOSのネイティブアプリを開発していませんが、サードパーティ製のアプリがいくつかあります。
詳しくは[こちら](/docs/for-users/resources/apps/)をご覧ください。

ただ、サードパーティ製アプリはどうしても機能への対応が遅れてしまうため、とくに拘りがなければ公式のWebクライアントの利用をおすすめします。
なお、MisskeyのWebクライアントはPWAに対応しているので、ネイティブアプリのように動作させることも可能です。

### Misskeyのロゴ、アイコンはどこで入手できますか？

[こちら](/brand-assets/)

### 時折目にする猫耳の可愛い女の子は？

:::fukidashi{chara="doya_ai" charaName="藍"}

わたしについては[このホームページ](https://xn--931a.moe/)をご覧ください！

:::

:::fukidashi{chara="syuilo" charaName="しゅいろ" direction="right"}

Misskeyの守り神、藍ちゃんです。ｱｲﾁｬﾝｶﾜｲｲﾔｯﾀｰ!

:::
