---
maxTocDepth: 2
---

# 发布日志

Misske的版本更新记录。

## 2025.12.2

发布日期: 2025/12/22

### 注意事项

关于在 v2025.12.0 中进行的“将 config 中 `trustProxy` 的默认值更改为 false”的调整：为了缓解因未根据环境进行正确设置而导致难以登录的问题，我们采取了以下应对措施。

**如果未进行正确设置，可能会导致上述故障，或增加安全风险。请务必检查当前的 config 文件，并根据需要更改该值。**

- 关于 `trustProxy`，在默认情况（config 中未设置该值的状态）下，系统现在会信任环回地址 (Loopback Address) 和局域网 IP 地址空间。
- 补充了关于 `trustProxy` 设置方法的更详细说明。
- 如果希望在反向代理或 CDN 等更上游的层级设置速率限制，或者作为紧急情况下的临时缓解措施，现在可以禁用 Misskey 内部基于 IP 地址的速率限制。

### General

- 依赖项更新

### Client

- Enhance: 添加了 Deck UI 的说明
- Enhance: 添加了防止浏览器清除设置的选项
- Fix: 修复了没有版本声明的 Play 无法正常运行的问题  
  没有版本声明的 Play 将作为 v0.x 系列运行。如果希望在 v1.x 系列中运行，请务必包含版本声明。
- Fix: 修复了在 Deck UI 中将菜单位置设为底部时，无法显示“删除个人资料”按钮的问题
- Fix: 修复了部分 Unicode 表情符号的回应无法变成按钮的问题

### Server

- Enhance: 现在可以禁用 Misskey 内部基于 IP 地址的速率限制
  - 适用于在反向代理或 CDN 等其他层级单独设置速率限制，或用于本地测试等场景。
  - 默认值为 `enableIpRateLimit: true`（启用 Misskey 内部基于 IP 地址的速率限制）。
- Fix: 改善了控制面板中“任务队列”页面所使用的部分 API 的响应速度

## 2025.12.1

发布日期: 2025/12/14

### Client

- Fix: 缓解了在特定条件下 Misskey 无法启动并显示空白页面的问题
- Fix: 修复了在首次加载等情况下，语言设置可能发生不一致的问题
- Fix: 修复了已被删除的贴文其转发无法正常运作的问题
- Fix: 修复了频道所有者被删除时，无法显示频道顶部菜单的故障
- Fix: 在网盘 中，当使用“注册日期”以外的条件进行排序时，不再按月份分组显示
- Fix: 修复了返回 `null` 的 `note_view_interruptor` 插件无法运行的问题

### Server

- Fix: 修复了 Sentry 在任务队列中无法启用的问题

## 2025.12.0

发布日期: 2025/12/06

### 注意事项

- 将 config 中 `trustProxy` 的默认值更改为了 `false`。在更新前，请务必检查当前的 config 文件，并根据需要更改该值。

### Client

- Fix: 修复了在堆叠路由视图 (stacking router view) 中连续执行返回操作时，会导致页面什么都不显示的问题

### Server

- Enhance: 减少了内存使用量
- Enhance: 提高了发送 ActivityPub 活动时的性能
- Enhance: 依赖项更新
- Fix: 与安全相关的修复

## 2025.11.1

发布日期: 2025/11/28

### Client

- Enhance: 在回应接受设置中添加了说明文字 #15921
- Fix: 修复了页面内容可能会溢出的问题
- Fix: 修复了当导航栏显示在底部时，如果项目过多会导致显示错位的问题
- Fix: 修复了无法通过顶部菜单中的“新建频道”选项跳转到频道创建页面的问题 #16816
- Fix: 修复了单选按钮显示空白选项的问题  
  (摘取自 https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/1105)
- Fix: 修复了在某些情况下发帖表单的导览 (Tour) 无法正确显示的问题
- Fix: 修复了发帖表单的重置按钮无法重置 CW 注释的问题
- Fix: 修复了 Play 的 AiScript 版本判断（判定是 v0.x 系还是 v1.x 系）无法正常工作的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/1129)
- Fix: 修复了取消关注申请时，确认对话框中措辞不准确的问题
- Fix: 修复了首次加载时可能会发生报错的问题
- Fix: 修复了便签 (Clip) 列表显示无法正常工作的问题
- Fix: 修复了在 AiScript Misskey 扩展 API 中，当明确指定各种函数的参数为 null 时的处理方式

### Server

- Enhance: 减少了内存使用量
- Enhance: 依赖项更新
- Fix: 修复了折叠关键词 (Word mute) 的字符数计算方式
- Fix: 修复了频道实时更新时，即使在封锁设置 (Lockdown) 中设置了“未登录时不显示帖子”，帖子依然会被显示出来的问题
- Fix: 适配了 DeepL API 密钥指定方式的变更  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/1096)
  - 此为内部实现变更即可应对的更新，Misskey 端的设置方法无需改变。
- Fix: 修复了在使用数据库复制 (DB Replication) 的环境中查询失败的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/1123)

## 2025.11.0

发布日期: 2025/11/16

### General

- Feat: 实现了频道静音功能 #10649
  - 可以从频道概览页面右上角进行静音（与复制链接、分享、设置同列）
- Enhance: 开始支持 Node.js 24.10.0
- Enhance: Docker 的 Node.js 已更新至 24.10.0
- 依赖项更新

### Client

- Feat: 新增了可以为图片添加包含元数据的画框 (Frame) 功能
- Enhance: 无需创建预设即可为图片添加水印
- Enhance: 让正在管理的频道更容易被分辨
- Enhance: 在用户弹窗的头像上添加了跳转到个人资料的链接
- Enhance: 在用户弹窗中添加了跳转到该用户贴文、关注、粉丝页面的链接
- Enhance: 更确切地检查用于发送推送通知的权限
- Enhance: 添加了发帖表单的教程
- Enhance: 在大多数地方都可以使用“自动加载更多”功能
- Enhance: 改善了天线和列表设置页面与时间线之间的动线
  - 在天线/列表的目录页面中选择项目后，现在会直接跳转到时间线，而不是设置页面。
  - 在天线/列表的设置页面右上角，添加了跳转到时间线的按钮。
- Fix: 修复了纸屑特效无视动画设置而始终显示的问题
- Fix: 更直观地显示导航栏实时模式切换按钮的状态
- Fix: 修复了页面标题过长时会溢出的问题
- Fix: 修复了发文表单中的头像无法正确显示的问题 #16789
- FIx: 修复了自定义表情符号 (β) 页面中，修改行无法被正确高亮显示的问题 #16626

### Server

- Enhance: 远程贴文清理 (Remote Notes Cleaning) 在处理复杂度高的帖子时，不会中断，而是会从下一条帖子恢复处理
- Fix: 移除了频道描述栏的最小字符数限制

## 2025.10.2

发布日期: 2025/10/27

### Client

- Fix: 修复了从应用内清除缓存后，在重新应用主题之前无法正确渲染的问题
- Fix: 修复了无法对未设置截止日期的投票进行投票的问题

## 2025.10.1

发布日期: 2025/10/24

### General

- Enhance: 现在可以显示授予远程用户的角色徽章（需主动开启 Opt-in）  
  由于性能问题，该功能默认处于禁用状态。可以从“控制面板 > 性能”中启用。
- 依赖项更新

### Client

- Enhance: 现在可以点击 Deck 主栏目的头部，以滚动到页面顶部/底部
- Enhance: 草稿/定时发布列表移至发帖表单的账号菜单内，保存草稿移至“...”菜单内
- Fix: 修复了自定义表情符号页面 (beta) 中 aliases 使用的分隔符不一致的问题 #15614 #15614
- Fix: 修复了横幅图片的宽度与显示区域不一致的问题
- Fix: 修复了在部分浏览器中横幅图片无法垂直居中显示的问题
- Fix: 修复了在导航栏设置中删除的项目无法当场重新添加的问题
- Fix: 改善了因角色策略禁用私信时，Deck 私信栏目的表现
- Fix: 修复了图片遮罩触摸操作不稳定的问题
- Fix: 修复了水印的各种表现问题
  - 修复了旋转水印时会变形的问题
  - 修复了平铺水印时会显示上下左右反转的图片/文字的问题
  - 旋转水印时，现在可以顾及超出屏幕边界的部分了
- Fix: 修复了投票结束后无法正确显示投票结果的问题
- Fix: 修复了深色模式同步有时不起作用的问题
- Fix: 修复了在 iOS 上压缩视频会导致音轨丢失的问题

### Server

- Enhance: 管理员/版主现在可以绕过文件上传限制
- Enhance: 提升了安全性

## 2025.10.0

发布日期: 2025/10/08

### 注意事项

- 需要 pnpm 10.16.0
- 角色导入功能的可用策略默认值已更改为“否”，如果您的服务器没有修改过默认值，请酌情更改设置。
- 角色可上传的文件类型策略默认值中添加了 `text/*`，如果您的服务器没有修改过默认值，请酌情更改设置。

### General

- Feat: 支持定时发布贴文
  - 默认允许创建数量为 1。请在角色策略中进行相应的设置。
- Enhance: 现在可以为每个广告单独设置敏感内容标志
- Enhance: 依赖项更新
- Enhance: 翻译更新

### Client

- Feat: 现在可以显示和扫描账号的二维码
- Feat: 现在可以对视频进行压缩后上传
- Feat: (实验性功能) 现在可以在浏览器上直接翻译贴文
- Enhance: 聊天 (Chat) 的日文名称改回了私信 (Direct Message)，且不再是测试版功能
- Enhance: 在图像编辑中添加了遮罩特效（填充、模糊、马赛克）
- Enhance: 强化了图像编辑中的集中线特效
- Enhance: 可以在水印中添加账号的二维码了
- Enhance: 支持拖放主题文件
- Enhance: 表情符号选择器的尺寸可以调得更大了
- Enhance: 防止自定义表情符号过多时导致服务器的表情符号列表页面卡死
- Enhance: 统一在一处管理时间计算的基准值，提升了性能
- Enhance: 在“关于”页面中，现在可以获取并复制有助于调查 Bug 的信息（如系统和浏览器版本等）
- Fix: 修复了在 iOS 上，如果设备处于深色模式，首次加载时会报错的问题
- Fix: 修复了活跃度图表小组件的图表模式无法工作的问题
- Fix: 修复了安装 Unicode 表情符号附加词典后，会导致某些 Unicode 表情无法在选择器中搜索到的 Bug

### Server

- Enhance: 为了确保能获取用户 IP，在配置文件中添加了 FastifyOptions.trustProxy

## 2025.9.0

发布日期: 2025/09/08

### Client

- Enhance: 即使在 AiScriptApp 小组件中检测到语法错误，也会在小组件内显示错误，而不是弹出对话框
- Enhance: 现在可以通过 /flush 页面清除站点缓存
- Enhance: 增加了在收藏夹/列表/天线/角色等添加类菜单项目中的显示数量
- Enhance: “清除缓存”按钮现在也可以清除浏览器的内部缓存
- Enhance: 按住 Ctrl 键（或 Command 键）点击链接时，会在新标签页中打开
- Fix: 修复了无法启用推送通知的问题
- Fix: 修复了 RSS 滚动条小组件无法正常工作的问题
- Fix: 修复了恢复个人资料后无法切换账号的问题
- Fix: 处理了错误图片会被横向拉伸的问题

### Server

- Fix: 修复了针对 webp 等图片未能应用敏感媒体检测的问题

## 2025.8.0

发布日期: 2025/08/31

### 注意事项

- 支持的 Node.js 最低版本现已要求为 **22.15.0**。

### General

- 现在删除贴文时，不再同时删除相关联的贴文。
  - 在 API 中，将会出现以前未曾有过的情况，例如“replyId 存在但 reply 为 null”或“renoteId 存在但 renote 为 null”。
- 实现了定期删除旧的远程贴文的功能。
  - 可以在“控制面板 → 性能 → 远程贴文清理 (Remote Notes Cleaning)”中开启。
  - 可以防止数据库过度膨胀。
  - 如果在现有服务器上启用此功能，由于处理量较大，可能会导致存储空间使用量暂时增加。
    - 如果要控制增量，请将最大处理持续时间设置得比默认值更短。
  - 如果对数据库大小没有看到明显效果，请检查 autovacuum 是否已启用。
- 在服务器初始设置完成之前，联邦功能不再开启。
- 日语环境下的可见范围名称“ダイレクト (Direct)”已重命名为“指名”。
  - 这个名称更符合实际的运作方式，即使是不熟悉的人也更容易理解。
  - 其他服务中相当于“私信 (Direct Message)”的 Misskey 功能叫做“聊天 (Chat)”（尽管在旧版 Misskey 中，该功能也被叫做“私信”）。然而，“Direct 贴文”这一名称的存在，曾让人误解这才是私信功能。
    - 未来可能会将“聊天”的名称改回“私信 (Direct Message)”。
- 更新了 mfm.js。
  - Enhance: 支持收录在 Unicode 15.1 和 16.0 中的表情符号。
  - Enhance: 支持对账号名称 (acct) 中含有 `.` 的用户进行提及。
  - Fix: 修复了紧邻 Unicode 表情符号的异体字选择器 (U+FE0F) 被识别为表情符号的问题。
- Enhance: 现在可以通过角色策略限制用户搜索功能。

### Client

- Feat: AiScript 更新到了 1.1.0。
  - 插件必须适配 1.x 版本。
  - 现有的 Play 可以照常运行，但新创建的预设将为 1.x 版本。
  - 启用了自之前版本起被禁用的 note_view_interruptor。
    - 处理程序必须是同步的。
- 安全模式
  - 当使用插件、主题或自定义 CSS 导致客户端启动出现问题时，可以在禁用它们的情况下启动客户端。
  - 可以通过以下方式启动安全模式：
    - 连按 `g` 键
    - 在 URL 后面加上 `?safemode=true`
    - 在 PWA 的快捷方式中选择 Safemode 启动
- Feat: 现在可以选择未登录时显示的首页样式
  - 控制面板 → 品牌化 → 入口页面样式
- Feat: 页面标签栏现在可以显示在底部。
- Feat: (实验性功能) 现在可以在 iOS 上启用触觉反馈 (Haptic Feedback)。
- Feat: 现在可以搜索控制面板了。
- Enhance: “自动加载更多”选项已启用，稳定性得到提升。
- Enhance: 支持土耳其语 (tr-TR)。
- Enhance: 不再加载不必要的翻译数据，提升了性能。
- Enhance: 图像特效参数名称的多语言化。
- Enhance: 现在可以以 1 个月为单位自由指定隐藏帖子的相对期限。
- Enhance: 改善了邮箱确认页面的 UI。
- Enhance: 强化了禁用头像跟随滚动时的适用范围。
- Enhance: 提升了渲染性能。
- Enhance: 依赖软件更新。
- Fix: 修复了发帖表单中文件上传中止或失败时的处理机制。
- Fix: 修复了部分设置搜索结果的路径不存在的问题。  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/1171)
- Fix: 修复了主题编辑器无法工作的问题。
- Fix: 修复了频道的高光页面不显示贴文的问题。
- Fix: 修复了栏目名称无法正确变成列表/频道名称的问题。
- Fix: 修复了在一行内写入多个提及时，联想建议无法正确显示的问题。
- Fix: 修复了部分问题：即使满足作为提及的条件，在特定条件下（例如包含 `-` 时）也无法正确触发建议。
- 修复了浏览用户前后帖子的功能无法正常工作的问题。
- Fix: 修复了在查询对话框中使用 ap/show 解析本地用户时，会被跳转到 @username@null 的问题。
- Fix: 修复了在添加头像装饰时，装饰会消失的问题。
- Fix: 修复了在触摸操作时，有时会触发鼠标悬停时的用户预览弹窗的问题。
- Fix: 修复了正在管理的账号列表中显示不正确的问题。
- Fix: 修复了在 lookup 页面指定远程 URL 时无法正常工作的问题。

### Server

- Feat: 增加了服务器管理命令。
  - 可以使用 `pnpm cli foo` 的形式执行。
  - 目前可用的命令：
    - `reset-captcha` - 重置 CAPTCHA 设置。
- Enhance: 提高了删除贴文处理的效率。
- Enhance: 整体性能提升。
- Enhance: 依赖软件更新。
- Enhance: `clips/list` API 现已支持分页。
- Fix: 修复了在某些情况下 `notes/mentions` 返回的排序顺序不正确的问题。
- Fix: 修复了 SystemWebhook 设置中 secret 无法置空的问题。
- Fix: 修复了当已被删除的用户对聊天消息做出回应时，会导致 `chat/history` 等报错的问题。
- Fix: 确保即使从网盘中删除了 Page 的题图，Page 本身也不会被删除。
- Fix: 修复了时间线 API 在 withRenotes: false 时的响应内容。

## 2025.7.0

发布日期: 2025/07/18

### 注意事项

- 将 Node.js 的最低版本要求从 20.10.0 提升到了 20.18.1。
  - 另外，除非有特殊需求，请尽量使用推荐的 v22 版本。

### General

- Feat: 帖子草稿功能
- Feat: 现在可以在便签 (Clip) 内搜索帖子了
- Feat: 现在可以搜索 Play 了
- Feat: 在审核功能中，现在可以列出附带特定网盘文件的聊天消息了
- Enhance: 现在可以通过角色来控制水印功能的使用权限

### Client

- Note: “自动加载更多”选项已被禁用。
- Feat: 现在可以搜索审核日志 (Mod log) 了
- Enhance: 开启“设置的自动备份”后，现在会立即进行一次自动备份
- Enhance: 现在可以在上传文件前设置说明文字 (Caption)
- Enhance: 上传文件时现在会显示该文件是否被设置为敏感内容
- Enhance: 改善了在发文表单中粘贴/拖放文件时的用户体验 (UX)
- Enhance: 分页（列表显示）的排序现在可以反转了
- Enhance: 现在可以为分页（列表显示）指定基准日期和时间
- Enhance: 提升了渲染性能
- Fix: 修复了文件未被上传到网盘默认上传目标文件夹的问题
- Fix: 修复了卸载插件后存档数据依然残留的问题
- Fix: 修复了在数小时后返回 Misskey 标签页时，会无休止地播放标签页节流 (Throttling) 期间的刷新动画的问题
- Fix: 修复了未登录时，高光帖子 (Highlight) 的图片会无视是否有 CW 注释而直接显示的问题
- Fix: 修复了范围选择和下拉菜单在应被禁用的情况下未被禁用的问题
- Fix: 修复了启用下拉刷新 (Pull to refresh) 时无法横向滚动的问题

### Server

- Enhance: 在可指定 sinceId/untilId 的端点中，现在也可以指定 sinceDate/untilDate 了
- Enhance: 将服务器名称作为邮件发件人显示（如果已设置服务器名称）
- Fix: 正确计算任务队列的进度值

## 2025.6.3

发布日期: 2025/06/16

### Client

- Fix: 修复了在某些情况下，如果不清除缓存客户端就无法使用的问题

## 2025.6.2

发布日期: 2025/06/16

### Client

- Fix: 修复了在某些情况下，如果不清除缓存客户端就无法使用的问题
- 更新翻译

## 2025.6.1

发布日期: 2025/06/16

### 注意事项

- AiScript Misskey 扩展 API（Misskey Web 插件）的 [note_view_interruptor](https://misskey-hub.net/ja/docs/for-developers/plugin/plugin-api-reference/#pluginregister_note_view_interruptorfn) 因受 Bug 影响，目前已被暂时禁用。
- Misskey Web 发帖表单的预览切换选项已被移至“...”菜单内。

### Client

- Feat: 现在可以为图片添加水印了
- Feat: 现在可以对图片进行加工了（实验性功能）
- Enhance: 在帖子的回应列表中，新增了优先显示可点击回应的选项
- Enhance: 现在可以将所有聊天消息标记为已读（设置 → 其他）
- Enhance: 现已支持在设备间同步已静音的表情符号
- Fix: 修复了网盘文件选择不稳定的问题
- Fix: 修复了控制面板的文件栏等设计排版错乱的问题
- Fix: 修复了无法加载更多用户搜索结果的问题
- Fix: 修复了触摸操作时，图表的工具提示 (Tooltip) 有时无法消失的问题
- Fix: 修复了欢迎时间线 (Welcome timeline) 中不显示回应的问题
- Fix: 修复了 Deck 界面时间线栏目中不播放新帖子提示音的问题

### Server

- Feat: 添加了将所有聊天消息标记为已读的 API (chat/read-all)
- Fix: 修复了账号有时无法正常删除的问题
- Fix: 修复了发件箱 (outbox) 分页无法正常运作的问题

### Misskey.js

- Fix: 修复了 misskey-js 中 drive/file/create 无法上传文件的问题

## 2025.6.0

发布日期: 2025/06/02

### Client

- Enhance: 强化了异步加载组件时的处理
- Fix: 修复了部分回应表情符号有时会重复显示的问题
- Fix: 修复了当对非用户的“用户生成内容 (UGC)”的可见范围全部设为不公开时，会导致无法登录的问题

### Server

- Fix: 即使对非用户的“用户生成内容”的可见范围全部设为不公开，也允许 users/show 请求

## 2025.5.1

发布日期: 2025/05/31

### 注意事项

- 配置文件中的以下项目现在改为从控制面板进行设置：
  - signToActivityPubGet
  - proxyRemoteFiles
  - disallowExternalApRedirect
    - 已变更为是否允许的设置 (allowExternalApRedirect)，而不再是是否禁止。

### General

- Feat: 未登录状态下访问服务器时，现在可以将服务器内的内容设为不公开
  - 这有助于防止因难以管理的不当远程内容通过本服务器无意间暴露在互联网上而引发纠纷。
  - 可选择“全部公开（以往的行为）”、“仅公开本地内容（=不公开在服务器内接收到的远程内容）”、“全部不公开”。
  - 默认值为“仅公开本地内容”。
- Feat: 现在可以通过角色设置允许上传的文件类型
  - 默认包括**文本、JSON、图片、视频和音频文件**。因为不包含 zip 等其他类型，如有需要请自行修改设置。
  - 在某些情况下可能无法正确检测文件类型（特别是文本格式）。此时，文件类型会被视为 application/octet-stream。
    - 因此，如果希望允许这些未知类型的文件上传，请将 application/octet-stream 添加到允许列表中。
- Feat: 当预览链接包含重定向时，现在可以设置是否去获取重定向后的内容 (#16043)
- Enhance: 减轻了 UI 图标数据的加载体积

### Client

- Feat: 网盘 UI 得到强化
  - 现在可以批量移动多个文件了
- Feat: 文件上传 UI 焕然一新
  - 上传前可以确认文件信息
    - 可以选择压缩质量
    - 上传失败时可以重试
    - 上传前可以对图片进行裁剪
    - 文件大小的检查现在基于压缩后实际上传的大小进行
    - 现在可以中断文件上传了
- Feat: 实现了服务器初始化设置向导
  - 只需跟随简单的向导，即可为服务器应用最佳设置
- Feat: 实现了无需建立 Websocket 连接即可使用 Misskey 的 No Websocket 模式（beta）
  - 预期将有助于提升服务器性能
    - 即使在因某些原因无法进行 Websocket 连接的环境中，也能顺畅使用
  - 传统的建立 Websocket 连接的模式已被重新定义为“实时模式”。
    - 无论设置如何，聊天等部分功能仍将继续使用 Websocket 连接。
- Feat: 表情符号打码功能
  - 现在可以按个别表情符号（Unicode 表情或自定义表情）进行打码了
- Feat: 在移动设备上，现在可以使用全屏页面来展开显示被折叠的 UI（实验性）
- Enhance: 开启设置同步时，如果发生冲突，现在可以合并值了
- Enhance: 减少了内存使用量
- Enhance: 新增了禁用高质量图像占位符以提升性能的选项
- Enhance: 打开被邀请但尚未加入的房间时，现在会询问是否接受邀请
- Enhance: 现在会显示被回复帖子中是否包含投票
- Enhance: 改善了贴文服务器信息的设计并提升了性能  
  (Based on https://github.com/taiyme/misskey/pull/198, https://github.com/taiyme/misskey/pull/211, https://github.com/taiyme/misskey/pull/283)
- Enhance: 用户现在可以在设置中禁用 URL 预览
- Enhance: 添加了“提示与技巧 (Tips and tricks)”
- Enhance: 可以重新显示“提示与技巧”了
- Enhance: 添加了可在 AiScript 中显示 Toast 的函数 `Mk:toast`
- Enhance: 语法高亮引擎更换为基于 JavaScript 的实现
  - 减轻了前端的加载体积
    - 大多数语言的高亮显示没有问题，但由于兼容性问题，部分语言可能无法正常高亮。详情请参阅 [shiki references](https://shiki.style/references/engine-js-compat)。
- Fix: 修复了在聊天中发送视频文件时，视频显示错乱且无法观看的问题
- Fix: 修复了在尝试进行服务器同步时，依赖于账号的初始设置值未能被正确检测出冲突的问题
- Fix: 修复了“时钟”小组件即使启用了透明设置，其背景也不透明的问题
- Fix: 一段时间无操作后，现在会隐藏视频播放器的控件
- Fix: 修复了 Twitch 剪辑无法在播放器中播放的问题

### Server

- Enhance: 导出列表或关注列表时，现在会包含是否包含回复的信息
- Enhance: 聊天室的最大成员数从 30 人调整到了 50 人
- Enhance: 帖子响应数据中新增了表示是否附带投票的标志 `hasPoll`
- Enhance: 聊天室响应数据中新增了表示是否存在邀请的标志 `invitationExists`
- Enhance: 调整了速率限制的计算方法 (#13997)
- Enhance: 调整了外部站点 OGP 的缓存时间
- Fix: 修复了聊天室被删除或退出聊天室时，有时会一直残留未读状态的问题
- Fix: 修复了无法导入用户排除天线的问题
- Fix: 修复了天线导出时不包含“是否包含敏感频道贴文”选项信息的问题
- Fix: 修复了当包含被静音用户的引用贴文被转发时，会穿透静音的问题 #16009
- Fix: 在联邦模式设为“无”时，现在会省略生成的 HTML 中指向 activity json 的链接标签
- Fix: 修复了从控制面板创建邀请码时，无法记录创建者信息的问题
- Fix: 修复了无法从控制面板的任务队列页面查看 Paused（已暂停）任务列表的问题

## 2025.5.0

发布日期: 2025/05/07

### 注意事项

- Docker 的 Node.js 已更新至 22.15.0

### Client

- Feat: 现在可以通过按住鼠标中键拖拽来拉动刷新时间线了
  - 也可以在无障碍设置中关闭此功能
- Enhance: 提升了时间线性能
- Enhance: 现在可以删除已备份的设置配置文件了
- Fix: 修复了在部分浏览器中折叠菜单 (Accordion) 的动画无法工作的问题
- Fix: 修复了对话框通知有时会溢出屏幕的问题
- Fix: 修复了在用户弹窗中发生错误时，加载指示器会一直显示的问题

### Server

- Enhance: 确保被冻结用户的贴文不会在各种时间线中显示 #15775
- Enhance: 现在可以根据联邦目标站点的软件及版本名称来停止投递 #15727
- Enhance: 2025.4.1 中添加的重建索引功能，现在可以在添加帖子的同时并发执行了 `#15915`
  - 将环境变量 `MISSKEY_MIGRATION_CREATE_INDEX_CONCURRENTLY` 设置为 1 时，对巨大表中的现有字段重建索引将使用 `CREATE INDEX CONCURRENTLY`。
  - 对于集群化了多个服务器进程的服务器，在部分进程运行的状态下启用此选项进行数据库迁移，可以减少停机时间。
  - 但是，启用此选项时，创建索引所需的时间可能会翻倍甚至增加 3 倍以上。
  - 此外，如果是大型实例，创建索引可能会失败，并可能需要多次重试。
- Fix: 修复了频道关注列表的部分结果不正确的问题 (#12175)
- Fix: 修复了上传文件时文件名总是变为 untitled 的问题
- Fix: 修复了文件上传有时会失败的问题
  - 同时也解决了在发帖表单上裁剪图片时，因 `Invalid Param.` 错误导致无法发送帖子的问题。
    - 如果由于此现象导致已经无法发送帖子，请通过发帖表单右上角的菜单对草稿数据执行“重置”。

## 2025.4.1

发布日期: 2025/04/30

### General

- Feat: 实现了取代 bull-board 的全新任务队列管理工具
- Feat: 现在可以按角色设置允许上传的最大文件大小
  - 默认值为 10MB
- Enhance: 有新的聊天消息时现在会进行推送通知
- Enhance: 针对被服务器屏蔽目标列表中的服务器，现在将隐藏该服务器的用户及已知帖子
- Enhance: 依赖项更新
- Enhance: 翻译更新
- Fix: 与安全相关的修复

### Client

- Feat: 添加了聊天小组件 (Chat Widget)
- Feat: 在 Deck 界面添加了聊天栏目
- Feat: 现在可以显示标题栏了
- Enhance: 使用 slug 输入 Unicode 表情符号时（如 `:ok:`），在输入最后的 `:` 后现在可以正确转换为 Unicode 表情了
- Enhance: 现在可以从控制面板清理任务队列了
- Enhance: 现在可以在主题中更改页面头部的颜色了
- Enhance: 强化了滑动切换标签页的体验
- Enhance: UI 设计优化打磨
- Fix: 修复了注销时处理流程未完全终止的问题
- Fix: 在配置了自动备份的环境中，修复为在即将注销前进行一次设置备份
- Fix: 修复了在打开某文件夹的状态下通过菜单上传文件时，文件会被上传到根文件夹的问题 #15836
- Fix: 修复并让系统能记住时间线的滚动位置
- Fix: 修复了“显示此帖子之后的帖子”功能中，帖子顺序显示颠倒的问题 #15841
- Fix: 修复了账号迁移时，天线过滤条件中的用户未能更新的问题 #15843
- Fix: 修复了时间线中可能会重复显示贴文的问题

### Server

- Enhance: 现在会将成功/失败的任务也保留一定数量和时间，以便事后排查问题
- Enhance: 只要是已关注的用户，即便是“仅限粉丝”可见的贴文也能被天线捕捉到了  
  (Cherry-picked from https://github.com/yojo-art/cherrypick/pull/568 and https://github.com/team-shahu/misskey/pull/38)
- Enhance: 提升了按用户显示贴文的速度
- Fix: 修复了系统账号名称未能与服务器名称同步的问题
- Fix: 修复了使用包含大写字母的用户 URL 进行查询时返回 404 错误的问题 #15813
- Fix: 在配置了只读副本时，伴随记录增删改的查询调整为在 master 节点执行 ( #10897 )
- Fix: 调整了文件上传时的部分行为 (#15895)

## 2025.4.0

发布日期: 2025/04/09

### General

- Feat: 聊天（私信）功能焕新回归
  - 实现了比现有 DM 功能更便捷、更高效的架构。
  - チャットを受け付ける相手を制限可能です
    - 可限制接收聊天的对象。可从 所有人 / 仅限我关注的用户 / 仅限粉丝 / 仅限互关 / 不接受 中选择。
    - 对于自己主动发送过消息的对象，无论上述设置如何，都可以进行聊天。
  - 可以通过角色控制是否开放聊天功能。
  - 支持创建聊天室进行多人聊天。
  - 支持搜索自己发送过的历史消息以及发给自己的消息。
  - 支持静音正在参与的聊天室以屏蔽通知。
  - 可以对消息添加回应。
  - 目前由于无法获取远程用户是否已开启接受聊天的设置，因此暂时仅限本地用户之间使用。
- Feat: 账号迁移时，现在可以将旧账号的角色复制到新账号了。
  - 管理员可以在角色设置中指定是否在迁移时进行复制。
- Enhance: 为提升安全性，移除了任务队列的仪表盘 (bull-board) 集成。
  - 计划将实现 Misskey 原生的仪表盘。
- Enhance: 前端现已支持错误追踪。
  - 请酌情配置 `.config/default.yml` 中的 `sentryForFrontend` 项。
  - 错误信息将会被发送至外部服务 Sentry。请务必遵守您所在地区的法律法规，并在制定了适当的隐私政策的前提下进行运用。
- Enhance: 用户搜索结果中现在会排除被静音的用户
- Enhance: 天线现在可以排除敏感频道中的帖子了 #14177
- Fix: 修复了通知分页加载时，有时无法加载超过 2 页的问题

### Client

- Feat: 强化了设置管理
  - 内部处理焕然一新，稳定性和性能大幅提升。
  - 所有的客户端设置现在都包含在导出（备份）/导入对象中了。
    - 这其中也包含了插件、主题以及添加到客户端的所有账号信息。
  - 支持将设置数据自动备份到服务器
    - 可在 设置 → 设置配置文件 → 自动备份 中开启
    - 从新设备登录，或者浏览器的设置数据丢失时，会自动进行恢复（也可以跳过恢复）
  - 任意设置项现在都可以在设备间同步
    - 点击设置项的“...”菜单 →“在设备间同步”
    - 当开启同步时，如果服务器保存的值与本地值发生冲突，可以选择优先保留哪一个。
  - 任意设置项都可以重置为默认值了
    - 点击设置项的“...”菜单 →“重置为初始值”
  - 过去存在“针对每个账号独立的设置”和“不独立的全局客户端设置”混杂的情况（且无法设置是否分离）。现在原则上统一应用为客户端全局设置，但支持单独为某个账号覆盖设置。
    - 开启设置项的“...”菜单 →“在此账号上覆盖”，即可让该设置值仅对当前账号生效
  - 注销时将一并清除浏览器中保存的所有设置数据，提升了隐私保护。
    - 重新登录后，可从服务器的备份中恢复设置数据。
  - 现在可以将导出的设置数据在其他服务器上导入并应用（实现设置搬家）。
  - 历史设置信息的迁移会自动进行，但如果因故失败，可以在 设置 → 其他 → 迁移旧设置信息 中重试。
  - 请注意，与过去生成的备份数据目前不兼容。
- Feat: 实现了层叠式路由视图（堆叠显示界面）选项（实验性功能）
  - 设置 → 其他 → 实验性功能 → Enable stacking router view
- Enhance: 强化了插件管理
  - 安装/卸载/更改设置时不再需要刷新页面了
- Enhance: 注销时，清除浏览器中保存的所有 Web 客户端数据
- Enhance: Deck 界面现在可以设置栏目间的边距了
- Enhance: Deck 界面现在可以设置 Deck 菜单的位置了
- Enhance: Deck 界面现在可以设置导航栏的位置了
- Enhance: 现在可以禁用图标跟随滚动，以提升性能
- Enhance: 如果未输入 CW 注释文本，发帖按钮将变为非活动状态
- Enhance: 如果禁用了 CW 功能，即使注释文本超出了最大字符数限制也允许发布了
- Enhance: 改善了主题设置页面的设计
- Enhance: 改良了发帖表单的设置菜单
  - 现在可以重置发帖表单了
  - 恢复了字数统计功能
- Enhance: 2 步验证的恢复代码文件名中现在会包含服务器 URL 了
- Enhance: 整体 UI 的细节打磨
- Enhance 整体性能提升
- Enhance: 移除了文件上传时默认是否压缩的全局选项，改为在每次上传时自主选择是否进行压缩。
  - 此外，在粘贴或拖放图片数据时，现在会自动进行压缩。
- Fix: 修复了刚加载完页面尝试滚动时可能会在中途卡住的问题
- Fix: 修复了切换主题时部分颜色没有跟着改变的问题
- Fix: 修复了在 iPadOS 上无法通过鼠标光标滚动 Deck 界面的问题
- NOTE: 由于结构上的原因，很难将经典 UI 迁移到新的设计系统中，因此经典 UI 已被移除。
  - 您可以通过在 Deck 界面将栏目居中，在主栏目的左右两侧放置小组件栏目，并将导航栏显示在顶部，来在一定程度上还原经典 UI 的体验。

### Server

- Enhance 整体性能提升
- Fix: 修复了在个人资料附加信息中输入无效 URL 时会产生查询错误的问题
- Fix: 修复了 ActivityPub 请求 URL 的检查逻辑不符合规范的问题
- Fix: 修复了即使在“不进行联邦”模式下，外部仍然可以发起查询的问题
- Fix: 修复了测试用 WebHook 负载中的 emojis 参数与实际不符的问题
- Fix: 修复了未登录状态下连接时间线流时，有时会出现需要登录才能查看的贴文的问题

## 2025.3.1

发布日期: 2025/03/09

### General

- pnpm 更新至 v10
- 移除了 Corepack

### Client

- Feat: 添加了设置项搜索功能（实验性）
- Enhance: 重新调整了设置项的布局位置

### Server

- Fix: 修复了数据库迁移时，系统账号的用户 ID 判定不正确的问题
- Fix: 修复了 user.featured 列在某些情况下会变成 JSON 字符串的问题

## 2025.3.0

发布日期: 2025/03/06

### General

- Enhance: 代理账号现在将作为系统账号进行创建
- Enhance: 如果外部应用通过 OAuth 提供了 Logo，现在可以将其显示出来了  
  格式遵循 [IndieAuth 规范](https://indieauth.spec.indieweb.org/20220212/#example-2)
- Fix: 修复了系统账号可以被删除的问题

### Client

- Enhance: 监察员在更改敏感内容设置时现在会弹出确认对话框
- Enhance: “减少 UI 动画”设置现在也能同时减少屏幕上的特效了
- Enhance: 发帖表单中，可附加媒体数量的统计显示方式反转。
  - 以往显示为“剩余可附件数/上限数”，现改为“已附加数/上限数”。
- Fix: 修复了被关注时的消息通知有时会闪烁的问题
- Fix: 修复了发布对话框超出尺寸限制时无法滚动的问题

### Server

- Fix: 修复了在特定情况下 ActivityPub 处理可能会发生死锁的问题
- Fix: 修复了使用兼容 S3 的对象存储时文件上传有时会失败的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/895)

## 2025.2.1

发布日期: 2025/02/27

### General

- Feat: 签发 Access Token 时现在会发送通知
- Feat: 添加了实验性的 Google Analytics 支持
- 依赖项更新

### Client

- Feat: 发帖表单中现在可以预览图片了
- Enhance: 在发帖表单弹出“可能会造成困扰”警告对话框的触发条件中，现在会把 CW 注释纳入考量
- Enhance: 天线、列表等的名称现在会作为栏目 (Column) 名称的默认值 #13992
- Enhance: 客户端错误页面的多语言化
- Enhance: 在开发者模式下，现在可以从菜单中复制文件 ID 了 #15441
- Enhance: 现在可以从帖子中嵌入媒体的上下文菜单里直接打开管理员用的文件管理界面 ( #15440 )
- Enhance: 添加回应时现在可以选择显示确认对话框
- Enhance: 在控制面板的用户搜索中输入的信息，现在切换页面后不会丢失了 `#15437`
- Enhance: 现在会显示 CW 注释已输入的字符数
- Enhance: 调整了贴文搜索页面的设计排版  
  (Cherry-picked from https://github.com/taiyme/misskey/pull/273)
- Fix: 修复了贴文页面中有时无法显示便签列表的问题
- Fix: 移除了手动分配条件型角色 (Conditional Role) 的入口路径 `#13529`
- Fix: 修复了无法从嵌入播放器跳转到外部页面的问题
- Fix: 修复了重新加载 Play 时 UI 会继承之前状态的问题 `#14378`
- Fix: 修复了自定义表情符号管理界面 (beta) 中 isSensitive/localOnly 的筛选功能无法正常工作的问题 ( #15445 )
- Fix: 修复了在用户联想建议过程中输入 @ 时联想结果会消失的问题 `#14385`
- Fix: 如果 CW 注释超过 100 个字符，帖子发布按钮将变为非活动状态
- Fix: 修复了主题选择列表中没有初始显示当前主题的问题
- 更新翻译

### Server

- Enhance: 作为防伪冒措施，当被 ActivityPub 查询时，现在可以拒绝远程重定向 (config.disallowExternalApRedirect)
- Fix: 在 `following/invalidate` 中，现在会返回试图移除粉丝操作的用户信息
- Fix: 修复了在对象存储设置中未设置 Prefix 的情况下，结果会变成 null 或空字符串的问题
- Fix: 修复了在配置了 HTTP 代理及其排除规则的情况下，批量导入自定义表情符号时排除规则失效的问题( #8766 )
- Fix: 修复了使用 pgroonga 进行搜索时，只有第一个关键词被用于搜索的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/886)
- Fix: 如果邮箱地址格式不正确，则不再执行后续处理
- Fix: 修复了在 `update-meta` 中，objectStoragePrefix 无法使用符合 S3_SAFE 但非 URL-safe 的字符串的问题
- Fix: 修复了更新便签说明栏时不能将其清空的问题
- Fix: 修复了当并非粉丝的用户转发或回复时，不会向其发送贴文 Delete 活动的问题

## 2025.2.0

发布日期: 2025/02/05

### General

- Fix: 修复了 Docker 构建失败的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/883)

### Client

- Fix: 修复了无法通过通行密钥进行无密码登录的问题
- Fix: 修复了在部分环境中隐藏包含敏感文件的帖子功能失效的问题
- Fix: 修复了在开启省流量模式的情况下，用户页面的“文件”选项卡依然会加载图片的问题
- Fix: 修复了 MFM 的 `sparkle` 特效无法正确显示的问题
- Fix: 修复了页面 URL 包含斜杠时页面无法正确显示的问题
- Fix: 修复了无法在 Deck 界面新建配置文件 (Profile) 的问题
- Fix: 与安全相关的修复
- ローカライゼーションの更新
- 随着 Play 的实现，Page 功能中的“查看源码”选项已被移除。

### Server

- Enhance: 限制了 Page URL 中可使用的字符
- Fix: 修复了单条公告页面的 meta 标签输出条件错误的问题

## 2025.1.0

发布日期: 2025/01/28

### 注意事项

- 【重要】 随着帖子搜索提供程序的增加，config 文件（如 default.yml）的结构发生了一些变化。
  - 新增了配置项"fulltextSearch.provider"， 可设置为 sqlLike、sqlPgroonga 或 meilisearch 中的任意一个。
  - 如果您已经在用 Meilisearch，**必须将"fulltextSearch.provider" 设置为 "meilisearch"**。
  - 详情请参考 #14730 以及 `.config/example.yml` 或 `.config/docker_example.yml` 中的 'Fulltext search configuration' 块。
- 【致开发者】 由于过去在开发模式中 HMR (热重载) 无法工作的问题已被修复，分离后端和前端的开发模式已被移除。在开发环境中可能需要对 config 进行修改。

### General

- Feat: 自定义表情符号管理界面焕新升级 #10996
  - 因作为 Beta 版发布，旧界面仍可继续使用

### Client

- Enhance: 在 PC 端，频道现在将以多列形式展示  
  (Cherry-picked from https://github.com/Otaku-Social/maniakey/pull/13)
- Enhance: 查询失败时，现在会显示失败原因
- Enhance: 现在可以显示被折叠关键词检测到的特定词汇了
- Enhance: 现在可以复制远程贴文的链接了
- Enhance: 为启用了联邦白名单或禁用了联邦功能的服务器修正了相关的 UI 设计
- Enhance: 新增了可显式删除 AiScript 存档数据的函数 `Mk:remove`
- Enhance: 在帖子中新增了“文件”选项卡，可用于浏览贴文附加的文件列表  
  (Based on https://github.com/Otaku-Social/maniakey/pull/14)
- Enhance: 在 AiScript 的扩展 API 函数中加入了更严格的参数类型检查
- Enhance: 现在可以通过 URL 查询参数临时改变 #15240
- Enhance: 导入远程表情符号时现在可以查看详细信息了 #15336
- Fix: 修复了屏幕尺寸改变时导航栏不会自动折叠的问题
- Fix: 补充了服务器信息菜单中缺失的分割线
- Fix: 修复了当贴文仅登录用户可见时，若关闭登录对话框将导致后续失去操作路径的问题
- Fix: 修复了可见范围为“首页”的帖子其嵌入小组件无法加载的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/803)
- Fix: 修复了在表情符号管理界面中部分表情无法显示的问题
- Fix: 修复了在插件 `register_note_view_interruptor` 中无法重写贴文的服务器信息的问题
- Fix: 修改 Bot 保护设置时，现在必须实际通过验证后才能保存设置( #15137 )
- Fix: 修复了即使无法使用帖子搜索功能，频道的帖子搜索栏依然会显示的问题
- Fix: 修复了 `Ui:C:select` 的值发生变更时未能在画面上反映的问题
- Fix: 修复了在 MiAuth 授权界面中，即使授权处理失败也会跳转到回调 URL 的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/TeamNijimiss/misskey/commit/800359623e41a662551d774de15b0437b6849bb4)
- Fix: 修复了在发文界面中，即使超过了可附加文件的数量上限，仍能点击发布按钮的问题
- Fix: 修复了在“管理账号”界面中，无法获取信息的账号（如已删除的账号）将不会被显示的问题
- Fix: 修复了在 MacOS 上使用基于 Chrome 的浏览器时，关闭 Misskey 页面会干扰其他标签页音频功能的问题
- Fix: 修复了因语言数据缓存状况不同，导致嵌入小组件无法正确启动的问题
- Fix: 修复了在使用“删除并重新编辑”时，无法取消贴文引用的问题( #14476 )
- Fix: 修复了 RSS 小组件无法正确显示的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/857)
- 修复了折叠关键词列表保存失败时 API 错误被吞咽隐藏的问题
- Fix: 修复了投票中无法正确渲染远程表情符号的问题
  (Cherry-picked from https://github.com/yojo-art/cherrypick/pull/153)
- Fix: 修复了未登录时，服务器概览界面中的菜单按钮有时无法点击的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/656)
- Fix: 修复了当 URL 初始就包含 `#pswp` 时，图像查看器无法通过浏览器的返回按钮关闭的问题
- Fix: 角色创建界面中，可设置的图标装饰最大数量限制为了 16 个
- Fix: 修复了在 Firefox Nightly 等浏览器中无法加载图标的问题

### Server

- Enhance: 为了能利用 pg_bigm，贴文搜索现在对应用了 LOWER() 的文本使用 LIKE 运算符，而非 ILIKE
- Enhance: 帖子搜索现已支持 pgroonga 选项 ( #14730 )
- Enhance: 确保图表更新时不会出现针对 DB 的高并发连接  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/830)
- Enhance: 现在可以在 config (default.yml) 中设置是否输出 SQL 的全文日志 ( #15266 )
- Fix: 修复了通过地址栏直接输入 URL 访问用户主页时，“关于”选项卡的渲染会失败的问题( #15032 )
- Fix: 修复了启动前的连通性检查失效的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/737)
- Fix: 修复了即便设置帖子需登录后可见，也会在 Feed 流中暴露帖子的问题
- Fix: 在表情符号联邦传输时，现在会互相交换许可证栏位的信息 ( #10859, #14109 )
- Fix: 修复了处于封锁期的指定期限帖子会通过 Streaming 途径出现在本地时间线的问题 ( #15200 )
- Fix: 调整了设置 disableClustering 时的初始化逻辑( #15223 )
- Fix: 修复了对 URL 与 URI 不同的实体进行查询时会失败的问题 ( #15039 )
- Fix: 修复了判断是否为 ActivityPub 请求的逻辑不正确的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/869)
- Fix: 修复了向`/api/pages/update`发起请求但未指定`name`时会发生报错的问题
- Fix: 修复了 AI 敏感内容判定功能在 arm64 架构环境中无法运行的问题
- Fix: 当接收到来自非 Misskey 系软件、包含 HTML`<ruby>`标签的帖子时，现在会将其转换为 MFM 的注音文法并显示
- Fix: 抑制了对在“联邦关闭”模式下发布的贴文进行的冗余处理 ( #15018 )
- Fix: 修复了 `/api.json` 的响应在第 2 次及以后的请求中会出现异常的问题

### Misskey.js

- Feat: 支持设置 WebSocket 连接的 `binaryType`

## 2024.11.0

发布日期: 2024/11/22

### 注意事项

- Node.js 20.x 已被弃用。推荐使用 Node.js 22.x (LTS) 版本。
  - 请注意，目前不支持 Node.js 23.x。
- Docker 中的 Node.js 已更新至 22.11.0。

### General

- Feat: 现在可以设置必须登录才能查看内容
- Feat: 现在可以将过去的帖子批量设为不公开/仅粉丝可见
- Enhance: 依赖项更新
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新
- Fix: 修复了在创建公告时，无法将图片 URL 输入框清空的问题 ( #14976 )

### Client

- Enhance: 在 Bull Dashboard 中现在也能查看 Relationship Queue 的状态了  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/751)
- Enhance: 网盘现在支持排序了
- Enhance: 改善了图标装饰管理界面的 UI
- Enhance: 更改了成就“纯粹是运气”的获取条件
- Enhance: 在发帖表单中按下 Esc 键时，如果正在使用 IME 输入法打字，则不会关闭表单（ #10866 ）
- Enhance: 改善了 MiAuth, OAuth 的授权界面
  - 让人更清楚当前正准备使用哪个账号进行验证
  - 现在可以切换用于验证的账号了
- Enhance: 添加了防止 Self-XSS 的警告提示
- Enhance: 支持加泰罗尼亚语 (ca-ES)
- Enhance: 单条公告页面现在会输出 Meta 标签
- Enhance: 在帖子详情界面中显示角色徽章
- Enhance: 现在可以查看过去发送过的关注请求了  
  (Based on https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/663)
- Enhance: 现在可以更轻松地展开/折叠侧边栏了 ( #14981 )
- Enhance: 在转发菜单中添加了“转发的详情”选项
- Enhance: 提升了在未登录状态下打开 Misskey 时的性能
- Fix: 修复了在不需要指定范围的通知设置中，也会出现范围指定选项的问题
- Fix: 修复了 Turnstile 在失败或过期时也会被当做成功处理的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/768)
- Fix: 修复了在 Deck 的时间线栏目中，“显示包含敏感文件的贴文”设置无法使用的问题
- Fix: 获取前使用转义序列对 RSS URL 进行编码，以允许使用查询参数
- Fix: 修复了失效的死链
- Fix: 修复了贴文发布按钮在悬停时没有应用样式的 Bug  
  (Cherry-picked from https://github.com/taiyme/misskey/pull/305)
- Fix: 修复了邮箱注册激活时，“完成”对话框的显示条件
- Fix: 修复了在屏幕宽度较窄的环境中设计排版错乱的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/815)
- Fix: 限制 TypeScript 类型检查的目标文件范围以加快构建速度  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/725)

### Server

- Enhance: 将 Docker 的 Node.js 更新至 22.11.0
- Enhance: 在启动前的连通性检查中，现在也会检查 DB 和非主 Redis 的连通性  
  (Based on https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/588)  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/715)
- Enhance: 现在会将针对远程用户的查询 (Lookup) 重定向到其源地址
- Fix: 修复了无法查询与没有 sharedInbox 的 Actor 绑定的远程用户的问题
- Fix: 修复了来自 GtS 的同意请求会有延迟显示的问题
- Fix: 在发给粉丝的消息中，确保将表情符号包含在 emojis 字段中
- Fix: 当检测到嵌套的代理请求时进行拦截
  [ghsa-gq5q-c77c-v236](https://github.com/misskey-dev/misskey/security/advisories/ghsa-gq5q-c77c-v236)
- Fix: 修复了计算“可发行的邀请码剩余数量”时，使用了错误角色策略值的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/706)
- Fix: 修复了在向联邦投递时，由于 acct 区分了大小写，导致提及有时无法被正确处理的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/711)
- Fix: 修复了当包含对本地用户的提及的贴文被联邦时，有时无法转换为正确 URL 的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/712)
- Fix: 修复了当 FTT 禁用时，用户列表时间线无法使用的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/709)
- Fix: 修正了 User Webhook 测试功能中的 Mock Payload
- Fix: 修复了账号删除操作未记录在审核日志中的问题 (#14996)
- Fix: 修复了转发静音对新贴文通知不起作用的问题
- Fix: 修复了在处理 Inbox 时发生的错误有时会被误当做 Activity 处理的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/730)
- Fix: 与安全相关的修复

### Misskey.js

- Fix: 修复了 Stream 初始化时，如果另外指定 WebSocket 时的类型定义

## 2024.10.1

发布日期: 2024/10/15

### 注意事项

- 作为防垃圾账号的对策，如果连续 7 天以上未检测到具有监察员权限用户的活动，系统将自动切换为邀请制（即将 控制面板 -> 审核 -> "允许任何人进行新注册" 变更为关闭）。 ( #13437 )
  - 切换发生时，系统会向监察员发送通知。如果希望继续保持开放注册状态，请在控制面板中重新进行设置。

### General

- Feat: 现在可以为用户名设置禁用词了

### Client

- Enhance: 提升了显示时间线时的性能
- Enhance: 现在可以查看并编辑已归档的个人私信公告了
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新
- Fix: 修复了在无需邮箱地址但启用了 Captcha 的情况下，账号注册完成后自动登录失败的问题

### Server

- Feat: 具有监察员权限的用户如果全部连续 7 天未活跃，系统会自动切换至邀请制 ( #13437 )
- Enhance: 个人私信公告在点击“知道了”后会自动归档
- Fix: 修复了在 `admin/emoji/update`端点仅指定 id 时会发生异常错误的 Bug
- Fix: 修复了在启用 RBT 时，转发的回应未能反映出来的问题
- Fix: 简化了队列的错误日志  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/649)

## 2024.10.0

发布日期: 2024/10/09

### 注意事项

- 为了提升安全性，现在可以设置服务器初始化时的初始密码了。今后在全新部署 Misskey 服务器时，建议在首次启动前取消配置文件中 `setupPassword` 的注释，并设置一个初始密码。（已经完成初始化的服务器无需针对此更改进行任何操作）
  - 如果您是托管服务的运营方，建议在构建配置文件时将 `setupPassword` 设为随机值，并更新系统以便将该密码通知给用户。
  - 请注意，即使未设置初始密码也可以进行初始设置（在 UI 上的初始密码输入框留空即可继续）。
- 加载用户数据时的部分类型发生了变更。
  - `twoFactorEnabled`, `usePasswordLessLogin`, `securityKeys`: 现在无法从除自己和版主以外的用户处获取。

### General

- Feat: 可以在服务器初始设置时设置初始密码了
- Feat: 可以在举报信上留下审核备注了
- Feat: 现在可以设置举报的解决类型了
- Enhance: 举报的“解决”与“转发”现在可以分开独立进行了
- Enhance: 为提升安全性，登录时也需要进行 CAPTCHA 验证了
- Enhance: 依赖项更新
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新
- Enhance: Play 的“热门”选项卡中现在可以显示 10 条以上的内容了 #14399
- Fix: 修复了联邦白名单无法正常注册的问题

### Client

- Enhance: UI 设计微调
- Enhance: 改善了登录界面的认证流程
- Fix: 修复了客户端上基于时间的成就获取动作在获得成就后仍在触发的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/657)

### Server

- Enhance: 为提升安全性，登录时现在会发送邮件通知
- Enhance: 确保除自己和版主之外的用户无法获取两步验证相关的数据
- Enhance: 在举报以及解决举报时发出的 SystemWebhook 中，现在会包含用户信息 ( #14697 )
- Fix: 修复了 `admin/abuse-user-reports` 端点架构错误的问题

## 2024.9.0

发布日期: 2024/09/29

### General

- Feat: 支持单条贴文、用户的贴文、收藏夹的贴文的嵌入功能
  - 嵌入代码及嵌入网站的具体实现方法请参阅[官方文档](https://misskey-hub.net/docs/for-users/features/embed/)
- Feat: 实现了通过通行密钥登录的按钮 (#14574)
- Feat: 现在可以自定义被关注时发送的消息内容了
- Feat: 联邦现在可以设置为白名单制了
- Feat: 添加了 UserWebhook 和 SystemWebhook 的测试发送功能 (#14445)
- Feat: 监察员现在可以搜索所有附带文件的贴文了（不受用户限制）  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/680)
- Feat: 数据导出完成时现在会发出通知
- Enhance: 现在可以通过角色策略来控制是否允许用户导入内容了
- Enhance: 依赖项更新
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新

### Client

- Enhance: 尝试上传超过尺寸限制的文件时，现在会弹出错误提示
- Enhance: 在图标装饰管理界面添加了预览功能
- Enhance: 在控制面板的文件列表中，让敏感文件更容易被区分
- Enhance: 在 Scratchpad 中添加了 UI 检查器
- Enhance: 稍微重新设计了 Play 编辑界面的项目排列顺序
- Enhance: 现在可以设置各项菜单是否以抽屉 (Drawer) 形式显示
- Enhance: 在 AiScript 的 Mk:C:container 选项中添加了 `borderStyle` 和 `borderRadius`
- Enhance: 即使是带 CW 的贴文，现在也可以通过点击表情符号来显示菜单了
- Fix: 修复了如果有 2 个以上的服务器指标，重新加载后显示会乱码的问题
- Fix: 修复了控制面板中 Ap requests 图表显示异常的问题
- Fix: 修复了不在同一个月但日期相同的日子之间未显示分隔线的问题
- Fix: 修复了在触摸屏上操作范围滑块时会显示多个工具提示的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/taiyme/misskey/pull/265)
- Fix: 修复了在显示长宽比极端的自定义表情符号时，部分布局会错乱的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/725)
- Fix: 修复了更改设置时可能会出现多个重新加载确认对话框的问题
- Fix: 修复了文件详情页面中，文件说明换行无法正确显示的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/commit/bde6bb0bd2e8b0d027e724d2acdb8ae0585a8110)
- Fix: 修复了部分界面的分页功能变得难以操作的问题 ( #12766 , #11449 )

### Server

- Feat: 借助 Misskey® Reactions Boost Technology™ (RBT)，现已降低创建回应的系统负载
- Fix: 写入天线时如果未提供关键字，现会作为 ApiError 抛出
  - 此项更改后，官方前端的输入不当将通过一般错误对话框报错，而非报内部错误
- Fix: 修复了上传超过尺寸限制的文件时未能返回错误的问题
- Fix: 修复了在解析外部页面时，也会加载与页面绑定的相关资源的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/commit/26e0412fbb91447c37e8fb06ffb0487346063bb8)
- Fix: 在批量导入表情符号时，如果单个表情导入失败，现在会继续导入其他表情
- Fix: 修复了未能发送 `Retry-After` 请求头的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/commit/8a982c61c01909e7540ff1be9f019df07c3f0624)
- Fix: 确保在服务器端 DOM 解析完成后释放资源  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/634)
- Fix: 只有在返回 OK 响应时，才会去追踪查询 `<link rel="alternate">`  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/633)
- Fix: 修复了邮件中未应用样式的问题

## 2024.8.0

发布日期: 2024/08/18

### General

- Enhance: 监察员现在可以查看所有用户的关注/粉丝列表了
- Enhance: 账号删除操作现在会留下审核日志
- Enhance: 现在可以使用管理员权限删除不当的 Page、画廊和 Play 了
- Fix: 修复了远程用户的关注/粉丝列表即使设置为不公开也能被看到的问题

### Client

- Enhance: 在“我的 Play”页面，现在能一目了然地看出 Play 是否处于不公开状态了
- Enhance: 现在可以举报不当的 Page、相册和 Play 了
- Fix: 修复了在编辑 Play 时，可见范围会被重置为“公开”的问题
- Fix: 修复了页面跳转有时会失败的问题
- Fix: 抑制了在 iOS 上用户名等文本被误检测为链接的现象
- Fix: 修复了即使使用了 mCaptcha，关于 bot 保护的警告依然不会消失的问题
- Fix: 修复了在用户的审核页面中，如果用户名中包含小数点，会被误显示为系统账号的问题
- Fix: 修复了在特定条件下不出现贴文删除按钮的问题

### Server

- Enhance: 在查询时，如果 URL 是 HTML 且 head 标签内含有 `rel="alternate"`, `type="application/activity+json"` 的 `link` 标签，现在会继续去追踪查询该链接
- Enhance: 不再显示已被冻结账号的关注请求
- Fix: 修复了 WS 的 `readAllNotifications` 消息如果不带 body 则无法生效的问题 #14374
  - 修复了在打开通知页面或通知栏时，新产生的通知未被标记为已读的问题。
  - 同时也修复了在开启推送通知的同等环境下，推送通知不断产生的问题。
- Fix: 修复了 Play 的各类端点返回值中未包含可见范围 (visibility) 的问题
- Fix: 修复了在获取服务器信息时，有时无法获取监察员专属信息的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/582)
- Fix: 确保可见范围为“私信”的帖子不会被用于生成用户活跃度图表  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/679)
- 在 ActivityPub 实体类型判定中，即使收到未知类型也会继续处理
  - 有望改善队列堵塞的情况
- Fix: 修复了黑白棋的对战设置更改未能生效的问题
- Fix: 修复了可以无限制连接到流媒体频道的问题
- Fix: 修复了更改基础角色策略时未能记录在审核日志中的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/700)
- Fix: 防止内存缓存带来的内存泄漏 (#14310)
- Fix: 提供更可靠的内存缓存驱逐机制 (#14311)

## 2024.7.0

发布日期: 2024/07/31

### 注意事项

- 随着 Deck UI 中“新贴文声音通知”功能的加入（v2024.5.0），我们移除了客户端设置中早已失效的“天线接收”和“频道通知”的声音选项。
- 在 Streaming API 中，当输入数据格式错误时，现在将直接忽略该消息。 #14251

### General

- Feat: 在收到举报或处理完举报时，现在可以向预先注册的目的地（邮件或 Webhook）发送通知了 #13705
- Feat: 现在可以通过角色设置是否允许用户更改头像/横幅
  - 即便设置为不可更改，用户仍然可以解除现有设置并恢复为默认图片
- Feat: 创建用户时现在可以发送 SystemWebhook 了 #14281
- Feat: 实现了媒体静音 (Media silence) 功能 #13842
  - 属于被媒体静音服务器的账号，其文件将被全部视为敏感内容，且无法使用自定义表情符号
- Enhance: 现在可以在管理界面查看并编辑已归档的公告了
- Fix: 修复了无法查看已停止投递的实例列表的问题
- Fix: 修复了在启动 Docker 容器时，执行 `pnpm install` 可能会卡住的问题
- Fix: 修复了在默认主题中输入无效主题代码会导致 UI 无法使用的问题
- 更新翻译
- 依赖项更新

### Client

- Feat: 现在可以从用户主页点击“搜索此用户的贴文”了 (#14128)
- Feat: 搜索页面现在开始接受查询参数了 (#14128)
- Enhance: 改善了搜索页面的 UI (#14128)
- Enhance: 改善了内置 API 文档的设计和性能
- Enhance: 添加了在未登录状态下跳转到其他服务器的操作
- Enhance: 改善了未登录状态下高光时间线的设计
- Enhance: 改善了前端的无障碍访问性  
  (Based on https://github.com/taiyme/misskey/pull/226)
- Enhance: 改善了服务器信息页面和联系我们页面  
  (Cherry-picked from https://github.com/taiyme/misskey/pull/238)
- Enhance: 将 AiScript 更新至 0.19.0
- Enhance: 允许 MFM 动画元素 (`tada`, `jelly`, `twitch`, `shake`, `spin`, `jump`, `bounce`, `rainbow`) 设置负数的延迟
- Enhance: 打开敏感媒体时现在可以弹出确认对话框了
- Enhance: 在搜索（帖子/用户）中，如果输入以 `#` 开头的字符串，现在可以显示该话题标签的帖子/用户列表页面
- Enhance: 在搜索（帖子/用户）中，如果输入包含空格，则不再进行远程查询
- Enhance: 在搜索（帖子/用户）中，现在会弹窗确认是否要进行远程查询，或是否要显示该话题标签的列表页
- Enhance: 在搜索（帖子/用户）中，如果输入以 @ 开头的字符串（如 @user@host），现在可以查询该用户
- Enhance: 现在不用拖拽也能移动网盘中的文件/文件夹了  
  (Cherry-picked from https://github.com/nafu-at/misskey/commit/b89c2af6945c6a9f9f10e83f54d2bcf0f240b0b4, https://github.com/nafu-at/misskey/commit/8a7d710c6acb83f50c83f050bd1423c764d60a99)
- Enhance: 现在可以从 Deck 的天线/列表选择画面直接新建它们了
- Enhance: 现已允许使用浏览器的右键上下文菜单
- Enhance: 在联邦的“联邦中”、“订阅中”、“投递中”列表中，不再包含已被屏蔽或停止投递的服务器
- Fix: 修复了在 `/about#federation` 等页面不再显示各实例图表的问题
- Fix: 修复了使用发布者所在服务器的表情符号来显示用户主页的附加信息标签 (#13968)
- Fix: 修复了黑白棋对战有时无法被正确分享的问题
- Fix: 修复了在控制面板中编辑基础角色的策略后，UI 上的更改未反映出来的问题
- Fix: 在天线编辑画面的按钮中增加了间距
- Fix: 修复了主题预览无法显示的问题
- Fix: 修复了快捷键可以被连按触发的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/taiyme/misskey/pull/234)
- Fix: 移除了 MkSignin.vue 中 credentialRequest 的 Reactivity（以避免 Proxy 对象被传递给 Passkey 验证流程）
- Fix: 修复了即使开启了“不播放动画图像”，服务器的横幅和背景图像依然会播放动画的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/574)
- Fix: 修复了 Twitch 嵌入无法打开的问题
- Fix: 修复了子菜单的高度有时会溢出窗口的问题
- Fix: 修复了发送给个人的对话框形式公告未能即时显示的问题
- Fix: 修复了在部分图片被指定为敏感内容时，屏幕上可能会一片空白的问题
- Fix: 修复了已回应用户列表中的用户名会溢出界面的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/672)
- Fix: 修复了在 `/share` 页面无法打开表情符号选择器的问题
- Fix: 修复了 Deck UI 中通知音会重叠播放的问题 (#14029)
- Fix: 修复了在私信贴文中进行“删除并重新编辑”时，未保留收件人的问题
- Fix: 修复了通过粘贴 URL 到发文表单进行引用的操作，未能保存到草稿中的问题
- Fix: 修复了在“删除并重新编辑”或草稿中，未能保留/保存“接受回应设置”的问题
- Fix: 修复了在查询中输入以 `#` 开头的字符串并显示标签页时，如果仅输入了 `#` 会显示“找不到指定 URL 的页面”的问题
- Fix: 修复了在查询中输入以 `@` 开头的字符串查询用户时，如果仅输入了 `@` 会显示“发生问题”的问题
- Fix: 修复了向发文表单粘贴贴文 URL 并“作为引用添加”后，如果把正文清空，无法将其变成纯转发的问题
- Fix: 修复了对于关注中用户的“在时间线中包含对他人的回复”这一设置容易引起歧义的问题
- Fix: 修复了打开时间线页面时，如果在关闭了“包含对他人的回复”的情况下，无法单独开启“仅含文件的贴文”的问题
- Fix: 修复了在 Deck UI 中切换时间线时，TL 的设置项目没有更新，导致“包含对他人的回复”的拨动开关未显示的问题
- Fix: 修复了在小组件的时间线选择栏中，出现了已被禁用的时间线选项的问题
- Fix: 修复了当把网盘内的音频设置为提示音后，如果该音频变得无法播放，就会导致设置无法更改的问题

### Server

- Feat: 触发速率限制时现在会返回 Retry-After 请求头 (#13949)
- Enhance: 将 `clips/update` 端点的必填项改为仅 `clipId`
- Enhance: 将 `admin/roles/update` 端点的必填项改为仅 `roleId`
- Enhance: 将 `pages/update` 端点的必填项改为仅 `pageId`
- Enhance: 将 `gallery/posts/update` 端点的必填项改为仅 `postId`
- Enhance: 将 `i/webhook/update` 端点的必填项改为仅 `webhookId`
- Enhance: 将 `admin/ad/update` 端点的必填项改为仅 `id`
- Enhance: 现在可以从环境变量中读取 `default.yml` 里的 `url`, `db.db`, `db.user`, `db.pass`
- Enhance: `api/meta` 端点新增了 `noteSearchableScope` 属性，将返回字符串 `local` 或 `global`
- Fix: 修复了在生成图表时引用了已被替换为 instance.suspensionState 的 instance.isSuspended 的问题
- Fix: 确保用户动态页面的 MFM 会被正确展开为 HTML (#14006)
- Fix: 修复了天线、收藏夹、列表、Webhook 能比角色策略的上限多创建 1 个的问题 (#14036)
- Fix: 修复了在 notRespondingSince 部署前失联的实例没有被自动停止投递的问题 (#14059)
- Fix: 修复了当 FTT 开启且使用时间线端点时，如果 `sinceId` 指定了比缓存中最旧的 ID 还要旧的值，会导致返回结果不正确的问题
- Fix: 修复了有时能看到非自己的收藏夹内贴文数量的问题
- Fix: 空字符串的回应现在会被后备降级处理
- Fix: 防止对转发添加回应
- Fix: 用户名前后的空格字符串现在会被自动省略截断
- Fix: 修复了编辑个人资料时可以将名字只留空字符串的问题
- Fix: 调整了用户名联想建议时显示的内容和顺序（顺序如下）#14149

  1. 关注中且活跃
  2. 关注中且不活跃
  3. 未关注且活跃
  4. 未关注且不活跃

  另外自己也会被建议出来
- Fix: 修复了从普通用户视角看别人的徽章列表时，有时会包含不公开徽章的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/652)
- Fix: 修复了用户回应列表中静音/屏蔽功能失效的问题
- Fix: 修复了开启 FTT 时，远程用户的帖子会被缓存到本地时间线 (HTL) 的问题
- Fix: 修复了部分通知是对着本地上的远程用户（镜像记录）发出的问题
- Fix: 修正了错误信息中的错别字 (#14213)
- Fix: 修复了在社交时间线中不显示发给自己的回复（原本应该显示在本地时间线中）的问题
- Fix: 修复了转发静音功能有时需要较长时间才能生效的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/Type4ny-Project/Type4ny/commit/e9601029b52e0ad43d9131b555b614e56c84ebc1)
- Fix: 修复了 Streaming API 接收到异常数据时动作不稳定的问题 #14251
- Fix: 修复了在 `users/search` 中给定以 `@` 开头的字符串时的错误处理
  - 现在也能搜索出名字或自我介绍中含有 `@` 的用户了
- Fix: 修复了无法接收来自部分非 Misskey 系软件发送的文件的问题
  (Cherry-picked from https://github.com/Secineralyr/misskey.dream/pull/73/commits/652eaff1e8aa00b890d71d2e1e52c263c1e67c76)
  - NOTE: `drive_file`的`url`, `uri`, `src`的上限由 512 调整为 1024
    数据库迁移（Migration）仅会修改字段定义。
    服务器管理员可根据需要，重新为 `drive_file` 的 `uri` 字段创建索引，这可能有助于提高数据库查询的稳定性和效率。详情请在 [Github这里](https://github.com/misskey-dev/misskey/pull/14323#issuecomment-2257562228) 进行确认。
- Fix: 修复了对自己的粉丝限定帖子的回复，有时无法在主页时间线 (HTL) 看到的问题
- Fix: 修复了由未关注用户对粉丝限定帖子作出的回复，有时会出现在社交时间线上的问题

### Misskey.js

- Feat: 支持了 `/drive/files/create` 的请求（支持 `multipart/form-data`）
- Feat: 修正了 `/admin/role/create` 中角色策略的类型定义

## 2024.5.0

发布日期: 2024/05/31

### 注意事项

- 控制面板中的摘要代理设置位置由“安全”移至了“常规”。
- 修复了恶意第三方可能接收到伪装成远程用户的 Activity 的安全问题详情请见 [GitHub security advisory](https://github.com/misskey-dev/misskey/security/advisories/GHSA-2vxv-pv3m-3wvj)
- 针对管理员权限的 `read:admin:show-users` 已被整合入 `read:admin:show-user`。如有需要请重新发行 API Token。

### General

- Feat: 现在可以使用 Sentry 进行错误追踪了
- Enhance: 现可设置开启/关闭 URL 预览 #13569
- Enhance: 天线现在可以排除由 Bot 发布的贴文了  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/545)
- Enhance: 便签现在会显示内含帖子的数量
- Enhance: 为条件型角色新增了以下条件 (#13667)
  - 是否为猫咪用户
  - 是否为 Bot 用户
  - 是否为已冻结用户
  - 是否为锁定账号用户
  - 是否开启了“允许在探索中找到我的账号”
- Enhance: 如果有服务器未发出 Gone (离开) 声明就断连，系统将自动对其停止投递
  - 如果之后从该服务器收到投递，则会自动恢复投递
- Enhance: 现在会显示停止投递的具体原因了
- Enhance: 可以在服务器设置中指定“联系我们”的 URL 链接了
- Fix: 修复了创建 Play 时设置的可见范围没有生效的问题
- Fix: 修复了如果联邦传来的 HTML 中包含未规范化的 hashtag，会导致 hashtag 无法正确还原的问题
- Fix: 修复了探索界面的投票栏中混入了频道的投票的问题

### Client

- Feat: 现在可以将上传文件的名称转为随机字符串了
- Feat: 现在可以通过链接直接跳转到单独的公告页面了  
  (Based on https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/639)
- Enhance: 现在可以从自己帖子的附件直接跳转到文件详情页面了
- Enhance: 如果广告与 Misskey 属于同一域名，将使用 Router 进行页面跳转
- Enhance: 现会显示回应与喜欢的总数
- Enhance: 如果回应接受设置被设为“仅限喜欢”，则不再显示包含多种表情的面板
- Enhance: 现在可以从 设置 > 插件 页面查看插件的简易日志和报错了
  - 出于实现上的考量，一旦引发一次报错插件就会立即停止运行
- Enhance: 更改了 Page 界面的设计
- Enhance: 改善了 2 步验证（一次性密码）的输入栏体验
- Enhance: 现在可以手动重载“今天过生日的已关注用户”小组件了
- Enhance: 现在可以使用浏览器原生的播放器来播放音视频了
- Enhance: 在音视频的播放菜单中添加了“播放速度”、“循环播放”、“画中画”选项
- Enhance: 在音视频播放中支持使用键盘快捷键
- Enhance: 现在可以从帖子回应下的“更多！”按钮查看所有回应者的列表
- Enhance: 在回复中只要附带了引用，即便正文为空也能发布了
  - 可以通过复制想引用的帖子 URL 并粘贴到回复编辑框来达成此效果
- Enhance: 关注时现在可以弹出确认对话框了
- Enhance: 现在可以手动重载 Play 了
- Enhance: 点击举报留言内的链接时，现在会在新窗口中打开
- Enhance: 允许在 `Ui:C:postForm` 及 `Ui:C:postFormButton` 中设置 `localOnly` 和 `visibility`
- Enhance: 将 AiScript 升级至 0.18.0
- Enhance: 即使是普通的帖子，现在也能转发到已收藏的频道里了
- Enhance: 粘贴过长文本时，现在可以选择将其作为文本文档作为附件上传
- Enhance: 在 Deck UI 中加入了新帖子声音通知功能
- Enhance: 现在可以从控制面板的快捷操作直接查询文件了
- Enhance: 现在可以从控制面板的快捷操作执行普通查询了
- Fix: 修复了部分页面内链接无法正确运作的问题
- Fix: 修复了周年纪念成就在计算时没有考虑闰年的问题
- Fix: 修复了本地 URL 的预览弹窗跑到了左上角显示的问题
- Fix: 修复了在不支持 WebGL2 的浏览器中，如果开启了“应季屏幕特效”，会导致 Misskey 无法启动的问题  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/459)
- Fix: 修复了在页面标题中无法区分本地用户和远程用户的问题  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/528)
- Fix: 代码块语法高亮所用的定义文件现改为从 CDN 获取 #13177
  - 如果不想从 CDN 获取而是希望打包在 Misskey 本体内，请修改 `packages/frontend/vite.config.ts`
- Fix: 修复了在部分时区下，“今天过生日的已关注用户”小组件无法正确运作的问题
- Fix: 修复了只有 CW 文本的引用转发会在详情页被误当做纯转发的问题
- Fix: 修复了在贴文详情页中，带 CW 的引用转发其 CW 按钮标签里没有包含“引用”字样的问题
- Fix: 修复了在对话框输入时，即使违反了字数限制依然可以按下回车键的问题
- Fix: 修复了私信贴文的收件人对象无法保存的问题
- Fix: 修复了离开 Play 页面时，Play 没有被正常初始化的问题
- Fix: 修复了页面的 OGP URL 不正确的问题
- Fix: 修复了黑白棋对战有时无法正确分享的问题
- Fix: 修复了对通知进行分组折叠时，有时无法正确显示人数的问题
- Fix: 修复了“无联邦状态”下的帖子无法读取/写入的问题
- Fix: 修复了在 `/share` 界面，包含日语等字符的 URL 未进行 URL 编码的问题
- Fix: 修复了附加了 5 个以上文件但没有正文内容时，帖子不会被折叠的问题

### Server

- Enhance: 端点 `antennas/update` 的必填项现变更为仅需 `antennaId`
- Enhance: 整合了 misskey-dev/summaly@5.1.0（提升了预览生成的效率）
- Enhance: 网盘文件是否为 NSFW 现在会单独进行联邦了 (#13756)
  - 在可能的情况下，贴文附件的敏感判定将精确到单个文件
- Fix: 对远程投递来的活动应用 JSON-LD 压缩合并
- Fix: 在创建新的关注请求时，确保删除已经存在的旧请求  
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/440)
- Fix: 改善了 `notes/translate` 端点的错误处理
- Fix: 修正了 CleanRemoteFilesProcessorService 进度跑到 100% 以上的错误显示 (#13632)
- Fix: 修复了部分音频文件被当做视频文件处理的问题
- Fix: 修复了仅含回复的引用转发、仅含 CW 的引用转发被误当做纯转发的问题
- Fix: 当系统要求注册必须进行邮箱验证时，禁止用户删掉已注册的邮箱地址  
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/606)
- Fix: 为 Bull Board 添加了 Cache-Control 请求头
- Fix: 修复了在经过 nginx 时，针对 /files/ 发起的 Range 请求无法正常响应的问题
- Fix: 修复了部分时间线的数据流中，实例静音功能未能生效的问题
- Fix: 修复了全局时间线中有时不会显示回复贴文的问题
- Fix: 修复了如果用户对转发静音，那么他自己的贴文被转发后也会被静音的问题
- Fix: 确保 AP Link 等不会被当作附件处理 (#13754)
- Fix: 修复了在开启 FTT 且仅指定 sinceId 时，返回的响应数据顺序是颠倒的问题
- Fix: 修复了在 `/i/notifications` 接口指定了 `includeTypes` 或 `excludeTypes` 时，明明有通知却返回空数组的问题
- Fix: 修复了指定了多个 id 进行 `users/show` 请求时，有时会返回无关用户数据的问题
- Fix: 防止搜索引擎索引 `/tags` 和 `/user-tags` 页面
- Fix: 如果原本作为非敏感文件进行联邦的资源后续被判定为敏感内容，系统现会将其作为敏感文件处理
  - 曾经作为敏感内容进行联邦的文件，即便后续被当做非敏感内容，系统依然会以敏感文件对待

## 2024.3.1

发布日期: 2024/03/02

### Client

- Fix: 修复了与表情符号相关的 Bug (#13485)
  - 当留存在历史记录或置顶的表情符号从控制面板被删除时，会导致回应选择框无法弹出的问题
  - 当 Unicode 表情符号留存在历史记录或被置顶时，会导致回应选择框无法弹出的问题
- Fix: 修复了自定义表情图片加载失败时，显示占位图片而不是文本内容的问题 #13487

## 2024.3.0

发布日期: 2024/03/01

### General

- Enhance: 现在可以根据发布者所在的角色，为其单条帖子中可包含的提及人数及私信接收对象人数设定上限了。
  - 默认提及上限为 20 个账号。（管理员可在基础角色设置中更改。）
  - 对那些未响应联邦查询请求的远程服务器用户的提及，系统不会将其计入上限。
- Enhance: 通知现在会遵循隐藏和冻结规则了
- Enhance: 现在可以对整个目标服务器留下审核备注了
- Enhance: 条件型角色新增了条件：“分配到手动角色”
- Enhance: 通知接收设置中添加了“关注中或粉丝”这一细分选项
- Enhance: 现在可以清空通知历史记录了
- Fix: 确保针对可见范围为私信的帖子，仅能通过私信方式进行回复

### Client

- Enhance: 调整了发帖界面附件菜单分割线的位置
- Fix: 修复了将自 syuilo/misskey 时代以来的实例误认为被篡改版本的问题
- Fix: 修复了 MFM 的联想输入框在应该出现的场景下偶尔不出现的问题
- Fix: 修复了图表上的文字标签消失的问题
- Fix: 修复了页面加载后首次播放音频时音量会爆音的问题
- Fix: 修复了在创建设置备份时如果没有输入名称，会导致多语言文本异常的问题
- Fix: 修复了在 `/admin/emojis` 的表情编辑对话框中，添加“允许用作回应的角色”时什么都不选直接点确定会导致画面卡死的问题
- Fix: 修复了表情符号联想建议的排序权重中，因标签匹配而命中的表情排到了名字直接匹配表情的前面的问题
- Fix: 修复了用户信息的悬浮弹窗有时不消失的问题

### Server

- Enhance: 端点 `flash/update` 的除 `flashId` 之外的其他参数现不再是必填项了
- Fix: 修复了 nodeinfo 接口响应中缺失 enableMcaptcha 和 enableTurnstile 的问题
- Fix: 阻止将已损坏的通知发送到客户端
  - 这有望解决通知栏无限重新加载的问题
- Fix: 修复了包含禁用关键字的帖子被添加到延迟队列 (Delayed Queue) 然后再次被处理的问题
- Fix: 修复了有时能看到并未关注的用户的“粉丝限定帖子”的问题
- Fix: 修复了在时间线选项中禁用“显示转发”时，仅含投票的引用转发也无法展示出来的问题
- Fix: 修复了端点 `admin/emoji/update` 的若干问题
  - 将必填参数修改为仅 `id` 或仅 `name`
  - 现允许使用 `name` 替代 `id` 指定要更新的表情符号（同时指定时，会如同以往一样执行更改名字的操作）
  - 修复了当未指定 `category` 和 `licence` 时会被擅自覆盖成 null 的行为
- Fix: 修复了通知接收设置中，“互关”过滤项无法正常工作的问题

## 2024.2.0

发布日期: 2024/02/17

### 注意事项

- 从外部网站安装插件的路径已从 `/install-extentions` 变更为 `/install-extensions`（修正了拼写错误）。虽然系统已对旧路径设置了自动重定向，但建议更新为新路径。

### General

- Feat: 加入了对 [mCaptcha](https://github.com/mCaptcha/mCaptcha) 的支持
- Feat: 加入了对 TrueMail 的支持
- Feat: 添加了防止因失误违反 AGPLv3 许可协议的功能。
  - 管理员现在可以更改 repositoryUrl 或选择直接分发源代码
  - 在修改本体源代码时，系统会基于许可证出示恰当的指引
- Enhance: 监察员现在可以查看所有用户的回应列表了
- Fix: 修复了列表时间线中的“显示转发”设置无法正常工作的问题
- Fix: 修复了远程用户的所有回应列表全部可见的问题
  - 现已限制无法查看任何远程用户的回应列表
- Fix: 添加了设置项，以便在帖子中包含特定关键字及正则匹配字符串时直接将其阻断报错 #13207
  - 默认留空，相当于不做任何改动

### Client

- Feat: 新增了一款内置游戏
- Feat: 新增了音视频播放器
- Feat: 新增了查看表情符号详情的对话框
- Feat: 新增了绘制边框的 MFM 语法：`$[border.width=1,style=solid,color=fff,radius=0 ...]`
  - 默认会将超出边框的部分隐藏。如果要恢复到初始版本的效果，请使用 `$[border.noclip`
- Feat: 支持在移动端左右滑动切换选项卡标签了
- Enhance: 在 MFM 等的代码块中添加了“全文复制”按钮
- Enhance: 在输入 hashtag 时，如果文本最后一行为空，将不再额外插入一个空格
- Enhance: 频道帖子现在也可以直接从帖子菜单中置顶了
- Enhance: 对于管理员，在发放 API Token 界面中现在可以授予涉及管理功能的相关权限了
- Enhance: 将 AiScript 更新至 0.17.0。　[CHANGELOG](https://github.com/aiscript-dev/aiscript/blob/bb89d132b633a622d3cb0eff0d0cc7e476c0cfdd/CHANGELOG.md)
  - 请注意： 现已完全禁止对数组越界索引或非整数索引进行赋值！
- Enhance: 在表情符号选择器及联想补全中，完全匹配的表情会优先排在前面了
- Enhance: Play 的说明栏中现在支持使用 MFM 了
- Enhance: 对于频道帖子，现在可以从详情页直接跳转到它的上一条或下一条帖子了
- Enhance: “应季屏幕特效”现已兼顾到南半球的节气使用了
- Enhance: 现已支持记住所有时间线过滤器状态的保留。
  - 原先配置的“在时间线中包含对他人的回复”将会被重置。
- Enhance: 在时间线过滤器中新增了“显示包含敏感文件的贴文”
- Enhance: 现在可以直接从发帖界面中的文件附件菜单里删掉附件了
- Enhance: 在 MFM 的属性配置中现在可以使用联想输入了 #12735
- Enhance: 表情符号编辑页面现在改用新开窗口显示，而不再是模态弹窗了
- Enhance: 针对远程用户，现在可以直接从菜单发起跳转至其远程主页的动作
- Enhance: 对远程进行引用转发时，如果与本体是同一个链接，则不再重复渲染链接预览
- Enhance: 现在可以为代码块的高亮语法应用主题配色了
- Enhance: 如果没有发送某种回应的权限，将直接禁止在面板中选择，而不是后备成红心
  - 试图用仅限本地的表情回应给远程用户的情况
  - 向不允许敏感表情的用户发送敏感表情的情况
  - 尝试使用需要特定角色权限的表情的情况
- Enhance: 切换页面时现在会关掉播放器
- Enhance: 在举报页面点击用户名时，现在会在新窗口中打开该用户主页
- Enhance: 举报帖子时，即便是远程的帖子，举报内容里也会带上其在本实例内的链接
- Enhance: 优化了离线时显示的界面设计并提供了多语言支持
- Fix: 修复了原生模式下表情符号未变成单色黑白的问题
- Fix: 修复了在 v2023.12.0 中加入的“监察员可将用户的头像或横幅重置为未设置状态”的功能在管理界面上显示不正确的问题
- Fix: AiScript 的 `readline` 函数有时会返回异常值，该 Bug 在 v2023.12.0 中修复时仅适用于 Play，现已在全局修复
- Fix: 修复了 v2023.12.1 中添加的 `$[clickable ...]` 以及 `onClickEv` 无法正常运作的问题
- Fix: 修复了触发 Renote 的键盘快捷键无效的问题
- Fix: 修复了发文表单中，若设置了投票的指定日期，重新加载后截止日期无法恢复的问题
- Fix: 修复了对带投票的贴文进行“删除并重新编辑”时，原有的投票日期会被重置、未继承下来的问题
- Fix: 修复了在 Deck 创建配置文件时名字可以留空的问题
- Fix: 修复了在创建主题时即使名字栏留空也能创建成功的问题
- Fix: 修复了当使用插件功能 `Plugin:register_note_post_interruptor` 时，会导致贴文发送失败的问题
- Fix: 修复了在 iOS 设备上无法转换并上传体积较大图片的问题
- Fix: 修复了即使开启了“不播放动画图像”或“省流量模式（图标）”，图标装饰的动画仍未停止的问题
- Fix: 修复了在裁剪图片后分辨率变得极低的问题
- Fix: 修复了图片裁剪功能无法正常保存完成的问题
- Fix: 修复了在裁剪没有任何说明文字的图片时，会被莫名塞入字符串 null 的问题
- Fix: 修复了编辑个人资料后必须重载页面才会生效显示的问题
- Fix: 修复了在设置错误图片 URL 后又将其取消，界面未能显示回默认图片的问题
- Fix: 修复了在 MkCodeEditor 中行号发生偏移错位的问题
- Fix: 修复了使用 Summaly 代理时音视频播放器有时无法运作的问题 #13196

### Server

- Enhance: 当发往联邦的投递达到速率限制上限时，现在会自动重试了
- Enhance: 在 ActivityPub 投递队列中加入 Body 预处理步骤 (#12916)
- Enhance: 现已支持导出便签数据
- Enhance: 对 `/files` 里的文件现已支持使用 HTTP Range 进行断点请求
- Enhance: 将 `api.json` 的 OpenAPI 规范更新至 3.1.0
- Enhance: 减轻了向联邦投递贴文时的服务器负载 #13192
- Fix: 修复了 `drive/files/update` 中对文件名的验证规则未生效的问题
- Fix: 在 `notes/create` 接口，如果正文内容 `text` 仅由空白字符构成且未带其他附件，服务器会返回 400 Bad Request
- Fix: 在 `notes/create` 接口，如果正文仅有空白字符，但附带了转发、文件或投票，系统会自动把 `text` 字段从 "" 处理成 null
- Fix: 修复了在 IPv4 和 IPv6 混合环境且配置了 allowedPrivateNetworks 的情况下，无法验证内网 IP 的问题
- Fix: 妥善处理 CC (抄送) 给粉丝的信息逻辑
- Fix: 修正了配置表中关于作业的拼写错误（relashionshipJobPerSec 修正为 relationshipJobPerSec）
- Fix: 将 控制面板 -> 审核 -> “允许任何人进行新注册” 的默认选项状态从 ON 改为了 OFF #13122
- Fix: 修复了当远程用户在注销复活后，由于缓存依然存在，会导致实例不再接收该用户活动更新的问题 #13273

## 2023.12.2

发布日期: 2023/12/28

### General

- 修复了在 v2023.12.1 中使用 Docker 无法启动服务器的问题

### Client

- Enhance: 在搜索界面中按下 Enter（回车）键即可进行搜索

## 2023.12.1

发布日期: 2023/12/27

### 注意事项

- Access Token 的权限已重新整理，部分 API 无法再使用旧的 API Token 运行。\
  如果提示权限不足，请重新配置权限并重新生成 Token。

### General

- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新
- Fix: 修复了自己的私信帖子没有被添加到用户列表时间线的问题

### Client

- Feat: 新增了 AiScript 专用的 MFM 语法 `$[clickable.ev=EVENTNAME ...]`。如果向 `Mk:C:mfm` 的 `onClickEv` 选项传递一个函数，点击时将以 `EVENTNAME` 为参数调用该函数
- Enhance: 现在可以在发文表单中显示 MFM 输入辅助按钮了 #12787
- Fix: 修复了部分审核日志（属于 logYellow 显示对象）显示颜色没有改变的问题
- Fix: 修复了在 `fg`/`bg` MFM 中指定过长单词时，不会隐藏溢出而导致文字超出边界的问题

### Server

- Enhance: 敏感词设置现在也会应用到话题标签趋势中了
- Enhance: 现已支持 `oauth/token` 端点的 CORS
- Fix: 修复了 1702718871541-ffVisibility.js 的 down 迁移脚本损坏的问题
- Fix: 修复了即使设置了“仅限非敏感内容（远程为仅限喜欢）”，依然可以使用被设为敏感的自定义表情符号进行回应的问题
- Fix: 修复了分配角色时的通知中，角色图标未缩小显示的问题
- Fix: 修复了第三方应用可以无条件访问 Websocket API 的问题
- Fix: 修复了第三方应用可以在未经用户许可的情况下查看非公开信息的问题

## 2023.12.0

发布日期: 2023/12/23

### 注意事项

- 随着依赖项的更新，Node.js 的最低版本要求变更为 20.10.0。
- 如果您已经安装了表情符号附加词典，麻烦您重新安装一次。
- 之前用于固定在表情符号选择器（Picker）顶部的表情设置，现在被分为了“用于回应”和“用于表情符号输入”两类。以前的设置将作为“用于回应”保留。

  **影响：**  
  因此，您可能会感觉发文表单中显示的置顶表情符号被重置了（因为现在使用的是新设立的“置顶 (全局)”设置）。  
  如果想将发文用的置顶表情恢复到更新前的状态，请按以下步骤操作：

  1. 前往“设置”菜单，选择“表情符号选择器”选项卡。
  2. 选择“置顶 (全局)”选项卡。
  3. 点击“用回应设置覆盖”按钮，即可恢复到更新前的状态。

### General

- Feat: 现在可以使用 verifymail.io 进行邮箱验证了 (cherry-pick from https://github.com/TeamNijimiss/misskey/commit/971ba07a44550f68d2ba31c62066db2d43a0caed)
- Feat: 添加了监察员可将用户的头像或横幅图片重置为未设置状态的功能 (cherry-pick from https://github.com/TeamNijimiss/misskey/commit/e0eb5a752f6e5616d6312bb7c9790302f9dbff83)
- Feat: 添加了折叠关键词功能，被匹配的词汇其帖子将直接从时间线上消失不可见
- Enhance: 现可设置拦截（拒绝注册）来自指定域名的邮箱地址
- Enhance: 当被分配到公开角色时，现在会生成通知
- Enhance: 现在可以设置多个图标装饰 (Avatar decoration) 了
- Enhance: 现在可以微调图标装饰的位置了
- Enhance: 关系的可见范围现可分别对关注/粉丝进行独立设置了 #12072
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新
- Enhance: 依赖项更新
- Fix: 修复了在 MFM `$[unixtime ]` 中输入非法值时引发的各种错误

### Client

- Feat: 添加了可列表显示“今天过生日的已关注用户”的小组件
- Feat: 现在可以让屏幕下雪了
- Enhance: 为 MFM 的动画元素（`tada`, `jelly`, `twitch`, `shake`, `spin`, `jump`, `bounce`, `rainbow`）添加了 `delay` 延迟选项
- Enhance: 隐藏被判定为敏感网站的缩略图
  - 由于判断网站是否敏感的机制依赖外部，因此如果不使用 summalyProxy 将无法生效
- Enhance: 发帖表单的表情符号选择器现在使用了与回应时相同的组件 #12336 #12560
- Enhance: 现可分别设置“回应用的置顶表情符号”和“发布时输入用的置顶表情符号”了 #12560
- Enhance: 强化了表情符号的联想补全功能 #12364
- Enhance: 恢复了可显示用户 Raw 数据的页面
- Enhance: 选择回应时现在可以播放音效了
- Enhance: 提示音现在可以使用网盘中的文件了
- Enhance: 导航栏中添加了“清除缓存”选项
- Enhance: 在 Share（分享）页面完成发布后，现在会向父窗口（父框架）发送 postMessage
- Enhance: 为频道、便签、Page、Play、画廊添加了“复制 URL”按钮 #11305
- Enhance: 帖子预览现在会如实反映“隐藏内容 (CW)”的状态了
- Enhance: 在省流量模式下现在可以减少代码高亮的加载了
- Enhance: 现可单独精细设置省流量模式的适用范围
  - 旧的全局省流量模式设置将被重置
- Enhance: 现在可以直接从时间线上的标签页跳转到列表、天线、频道的管理页面了
- Enhance: 在用户名、个人资料、公告、Page 的编辑画面中，现在可以使用 MFM 和表情符号的联想补全了
- Enhance: 在个人资料、公告的编辑画面中，现在可以显示 MFM 预览了
- Enhance: 在表情符号详情页面补充了更多信息
- Enhance: 现可设置回应的显示宽度限制
- Enhance: 支持 Unicode 15.0
- Enhance: 使用代码块的高亮功能时现在需要显式指定语言
  - 防止在 MFM 中使用代码块时发生意外的错误高亮。
  - 反之，若想使用高亮，必须明确指定  
    （例如：js` → Javascript, ais` → AiScript）
- Enhance: 在表情符号等联想补全时，按下 Shift+Tab 可以选择上一个候选词了
- Enhance: 频道有新帖子时现在会显示徽章提示了
- Enhance: 在声音设置中添加了“不输出声音”和“仅当 Misskey 处于激活状态时输出声音”的选项
- Enhance: 在管理界面现可设置特定标签不显示在趋势中
- Enhance: 在表情符号选择器的分类名称中加入“/”即可实现文件夹分层显示了
- Fix: 修复了“设置备份”功能中部分项目未被包含在备份中的问题
- Fix: 修复了小组件的任务队列未能跟上声音播放方式变更的问题 #12367
- Fix: 修复了代码编辑器无法正确显示的问题
- Fix: 修正了个人资料的“文件”中含有敏感图片时的设计排版
- Fix: 修复了一次性收到大量通知时，通知音会出现破音的问题
- Fix: 对于不支持 Web Share API 分享功能的浏览器，现已隐藏“分享”按钮 #11305
- Fix: 修复了更改通知分组设置后，必须重新加载才会生效显示的问题 #12470
- Fix: 修复了在名称很长的频道中，发帖表单显示会发生错位的问题
- Fix: 为提升安全性，禁用了 AiScript 的 `Mk:apiExternal`
- Fix: 修复了点击帖子中的表情符号并选择“作为回应添加”时，不播放回应提示音的 Bug
- Fix: 微调了帖子中回应的显示效果 #12650
- Fix: 修复了 AiScript 的 `readline` 有时会返回非法值的问题
- Fix: 修复了仅包含投票/图片的引用转发在通知栏中被判定为普通转发的 Bug
- Fix: 修复了带有 CW 的引用转发被误当作普通转发处理的 Bug
- Fix: 修复了如果将“仅有一张图片的媒体列表高度”设置为非“默认”值时，会导致附带在 CW 里的图片无法查看的 Bug
- Fix: 修复了 DeepL 翻译的 Pro 账号拨动开关未显示的问题
- Fix: 修复了无法从 Twitter 嵌入卡片内的链接跳转到目标网页的问题
- Fix: 修复为：在 WebKit 内核浏览器上也能使“保持屏幕常亮”功能生效
- Fix: 修复了 Page 列表页面在移动端环境下排版错乱的问题
- Fix: 修复了 MFM 的注音文本不会被猫语化 (nyaize) 的问题

### Server

- Enhance: MFM 的注音语法 `$[ruby ]` 现已支持与其他软件进行联邦
- Enhance: 在启用 Meilisearch 的搜索中，现在会考虑用户的静音和屏蔽设置
- Enhance: 改善了自定义表情符号导入时的逻辑和体验
- Fix: 修复了重新启用因时间流逝而失效的天线时，直到重启服务器前该状态都未生效的问题 #12303
- Fix: 修复了角色时间线未被保存的问题
- Fix: 改善了 api.json 的生成逻辑 #12402
- Fix: 修复了邀请码可以被重复使用的问题
- Fix: 修复了在特定条件下，频道或用户的帖子列表中无法显示最新帖子的问题
- Fix: 修复了访问尚未发布任何帖子的用户的 Feed 时会发生错误的问题
- Fix: 修复了在列表时间线中隐藏功能有时失效的问题，以及频道帖子会通过数据流混入的问题 #10443
- Fix: 修复了在“探索 (发现)”中会出现已隐藏用户的问题 #12383
- Fix: 修复了在社交/本地/主页时间线中实例隐藏不生效的问题
- Fix: 修复了在用户帖子列表中实例隐藏不生效的问题
- Fix: 修复了在频道帖子列表中实例隐藏不生效的问题
- Fix: 修复了“探索”在跨年时会发生崩溃的问题
- Fix: 修复了拉黑某账号后，依然能在自己的用户主页上向对方显示自己贴文的问题
- Fix: 修复为：审核日志对普通监察员不可见，仅限管理员查看
- Fix: 修复了话题标签趋势排除设置未能即时生效的问题
- Fix: 修复了 HTTP Digest 头的算法部分只能使用大写的 "SHA-256" 的问题
- Fix: 修复了管理员专用 API 的访问权限未正确设置的问题

## 2023.11.1

发布日期: 2023/11/17

### 注意事项

- 修复了恶意第三方可能接收到伪装成远程用户的任意 Activity 的安全问题详情请见 [GitHub security advisory](https://github.com/misskey-dev/misskey/security/advisories/GHSA-3f39-6537-3cgc)

### General

- Feat: 管理员现在可以从控制面板查询用户的邮箱地址了
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新
- Enhance: 依赖项更新

### Client

- Enhance: 现在可以使用 MFM 添加注音拼音了
  - 例: `$[ruby 三須木 みすき]`
- Enhance: 现在可以在 MFM 中指定 UNIX 时间戳来显示日期和时间了
  - 例: `$[unixtime 1701356400]`
- Enhance: 强化了插件发生错误时的处理机制
- Enhance: 细微的 UI 细节打磨
- Fix: 修复了在播放效果音时，会导致设备上正在播放的音视频停止的问题 #12339
- Fix: 修复了切换 Deck 上频道栏目要显示的频道时，无法立即反映的问题 #12236
- Fix: 修复了插件无法重写贴文显示内容的问题
- Fix: 修复了图标装饰有时会被裁切显示不全的问题
- Fix: 修复了按下“包含/不包含所有关注的人的回复”按钮时，确认提示功能失效的问题
- Fix: 未登录时不再显示“添加备注”按钮 #12309
- Fix: 修复了表情符号选择器中的搜索结果不更新的问题
- Fix: 修复了贴文在特定条件下未被猫语化 (nyaize) 的问题

### Server

- Enhance: 现可设置是否对 FTT 执行向数据库后备回退处理的功能
- Fix: 修复了卸载不含 Token 的插件时会抛出错误的问题
- Fix: 修复为：即使开启了发布通知，私信帖子也不会通知给用户
- Fix: 修复了在用户时间线中选择“帖子”时，有时会混入转发帖子的问题 #12306
- Fix: 修复了在特定条件下，频道的帖子会混入 LTL (本地时间线) 的现象
- Fix: ActivityPub：修复了附加信息中的自定义表情符号未包含在用户信息 tag 中的问题
- Fix: 提升了与 ActivityPub 相关的安全性
- Fix: 禁止对未公开的贴文进行回复

## 2023.11.0

发布日期: 2023/11/05

### 注意事项

- 如果您使用的是 iOS 16.4 以下版本，请更新至 iOS 16.4 或更高版本。

### General

- Feat: 图标装饰功能。
  - 可将服务器提供的预设图片叠加在头像上。
  - 图片模板请见：https://misskey-hub.net/brand-assets/#avatar-decoration
    - 建议将装饰图案限制在黄色区域内。
    - 推荐图片尺寸为 512x512px。
- Feat: 频道设置中添加了可设置是否允许“转发/引用转发”的选项
- Enhance: 账号注册时的邮箱验证现设定了 30 分钟的有效期
  - 如果有效期过期，注册时使用的邀请码将可以被再次利用。
  - 这解决了用户输入错误邮箱地址导致邀请码失效的问题
- Enhance: 现在可以选择将所有已关注人的回复添加到时间线上了
- Enhance: 现可显示未读通知的数量
- Enhance: 通现在可以发布不触发通知、也无需用户确认（静默 silence）的公告了
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新
- Enhance: 依赖项更新
- Change: 使用 CW (折叠警告) 时，现不再允许将注释放空

### Client

- Feat: 现已支持直接从外部网站安装插件和主题
  - 需要在外部网站进行接入实现。详情请参阅 [Misskey Hub 官方文档](https://misskey-hub.net/docs/advanced/publish-on-your-website.html)
- Feat: 分组折叠显示通知的选项（可选择关闭，Opt-out）
- Feat: 实现了 Misskey 的基础使用教程
- Feat: 现已支持向下滑动来重新加载时间线
  - PC 端也可通过右上角的按钮重新加载
- Enhance: 现可禁用时间线的自动刷新
- Enhance: 代码语法高亮引擎变更为 Shiki。
  - 现已支持 AiScript 的语法高亮
  - 在 MFM 中需要对 AiScript 进行高亮时，请将代码块的起始部分写为 ` ```is ` 或 ` ```aiscript `
- Enhance: 开启省流量模式后，带动画的头像图片现会停止播放
- Enhance: 卸载插件时，现会一并删除该插件使用过的 Access Token
- Enhance: 在插件中，现可使用 `Plugin:register_note_view_interruptor` 返回 null 替代 note 对象，从而将该贴文隐藏
- Enhance: 添加了 AiScript 函数 `Mk:nyaize()`
- Enhance: “信息” → “工具”现已作为独立的“工具”选项被移至导航栏中
- Enhance: 点击帖子内的表情符号时，现在可以进行复制或作为回应添加了
- Enhance: 其他细微的界面打磨
- Fix: 修复了在发帖表单中切换用户后预览未随之更新的问题
- Fix: 修复了用户主页的“帖子 > 带文件”选项卡中会显示回复的问题
- Fix: 修复了在“搜索”MFM 中部分搜索关键词未被正确识别的问题
- Fix: 修复了在部分语言环境下 Misskey Web 会崩溃的问题
- Fix: 修复了频道的创建或更新失败时什么都不显示的问题 #11983
- Fix: 修复了个人名片上的 emoji 图标变成了电池图标的问题
- Fix: 修复了使用与内置标准主题相同的 ID 也能安装成功的问题
- Fix: 修复了表情选择器中出现多个电池表情的问题 #12197
- Fix: 修复了当回应数达到 11 个以上时，工具提示 (Tooltip) 显示的数量比实际多 1 的问题 #12174
- Fix: 修复了在账号被静音状态下依然可以选择公开发布范围的问题 #12224
- Fix: 修复了在 Deck 布局中，刷新页面后“回复”选项未能保存的问题
- Fix: 修复了已归档的公告依然显示在控制面板中的问题
- Note: 更新后，与声音相关的设置将被初始化。

### Server

- Feat: Registry API 现在可供第三方使用了
- Enhance: 现在可以关闭 Redis 的时间线缓存（FTT）了
- Enhance: 改善了关注/取消关注频道时，反映到时间线上的时间间隔
- Enhance: 个人资料的自我介绍栏中的 MFM 现已支持联邦
  - 前提是对方服务器版本为 v2023.11.0 及以上
- Enhance: 提升了获取频道信息时的性能
- Enhance: AP: ActivityPub：现在将 Application 类型的账号作为 Bot 处理
- Fix: 修复了列表时间线中未包含本人的“粉丝限定”帖子的问题
- Fix: 修复了本地时间线中未包含作者对自己帖子的回复的问题
- Fix: 修复了系统会将“您关注的用户对您未关注的用户的‘粉丝限定’贴文所作的回复”推送至您的流媒体流中的问题
- Fix: 修复了在开启 Redis TL 缓存的情况下 HTL/LTL/STL 有时会变空的问题
- Fix: 修复了 STL 中会获取到未关注频道的贴文的问题
- Fix: 修复了在 `hashtags/trend` 中无法从 Redis 获取趋势信息时导致服务器 500 内部错误的问题
- Fix: 修复了重新加载 HTL 或回溯历史时，未包含所关注频道贴文的问题 #11765 #12181
- Fix: 修复了允许对转发再进行转发的 Bug
- Fix: 修复了删除 Access Token 后，有时会导致无法获取通知的问题
- Fix: 修复了没有指定收件人的“自己给自己的私信”无法从数据流中推送过来的问题
- Fix: 修复了从服务器端发起的测试通知无法正确执行的问题
- Fix: 修复了全局时间线 (GTL) 的“显示转发”选项无效的问题 #1223

## 2023.10.2

发布日期: 2023/10/21

### General

- Feat: 天线现在可以设置为仅收集本地的帖子了
- Feat: 添加了服务器级别的全局静音功能
- Enhance: 添加了选项，在关注新用户后，默认将其回复添加到时间线中
- Enhance: HTL/LTL/STL 现在可以回溯查看早于 v2023.10.0 更新之前的历史帖子了
- Enhance: 在关注/取消关注某人时，现会立即反映在过去的 HTL (主页时间线) 的历史帖子中
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新
- Enhance: 依赖项更新

### Client

- Enhance: 现会记住时间线的回复显示选项状态
- Enhance: 在视觉上更容易分辨出那些发布已久的历史旧贴文

### Server

- Enhance: 提升了获取时间线时的性能
- Enhance: 提升了Streaming API 的性能
- Fix: 修复了在 users/notes 从数据库查询时，只返回了频道帖子的问题
- Fix: 修复了控制面板的设置项无法正确保存的问题
- Fix: 修复了即便拥有管理员角色权限，有时也无法使用部分 API 的问题
- Change: 即使用户的 isCat 为 true，服务器端也不再进行猫语化 (nyaize) 处理。
  - 如果设定了猫咪属性，建议由客户端自行进行猫语化处理。

## 2023.10.1

发布日期: 2023/10/12

### General

- Enhance: 现在可以设置在本地时间线、社交时间线中是否包含回复帖子了

### Client

- Fix: 修复了表情符号选择器中，横向过长的自定义表情会被裁切的问题

### Server

- Fix: 修复了已关注用户对自己帖子的回复没有被包含在时间线中的问题
- Fix: 修复了 users/notes 中有时会混入敏感频道帖子的问题

## 2023.10.0

发布日期: 2023/10/10

### 注意事项

- 由于在 v2023.9.2 引入的“帖子编辑功能”被发现在高质量实现上存在困难，因此该功能现已被撤回。
- 执行本次更新后，时间线将被暂时重置。

### Changes

- API: users/notes, notes/local-timeline 已不再支持 fileType 指定
- API: notes/featured 现在将与其他 API 一样，通过 untilId 进行分页请求

### General

- Feat: 现在可以针对每个用户单独设置“是否将其对他人的回复包含在时间线中”了
- Feat: 现在可以针对用户列表内的每个成员单独设置“是否将其对他人的回复包含在用户列表时间线中”了
- Feat: 每个用户的亮点高光 (Highlight) 功能
- Feat: 现可指定隐私政策和运营者信息。
  - 在用户注册服务器时将会加入隐私政策的同意确认环节。
- Feat: 在实时更新的时间线流中，现在可以插入广告了
  - 默认无效
  - 频次可从控制面板进行设置。请观察正在运营的服务器的时间线流速，并指定一个最佳的值。
- Enhance: 折叠关键词和屏蔽关键词现已合并整合
- Enhance: 强化了审核日志功能
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新
- Enhance: 依赖项更新
- Fix: 修复了允许对私信帖子进行转发的漏洞
- Fix: 修复了用户列表时间线中混入了频道帖子的问题

### Client

- Feat: 新增了“文件详细信息”页面
  - 可以在网盘中放大预览文件了
  - 现可显示附带了该文件的所有帖子列表了
- Enhance: 现在可以将两步验证的备用验证码以文本文档形式下载了
- Enhance: 视频播放时的默认音量调整为 30%
- Fix: 修复了点击查看“参与回应的用户列表”时，UI 界面偶尔会残留在左上角不消失的 Bug

### Server

- Enhance: drive/files/attached-notes 现已支持分页
- Enhance: 大幅提升了获取时间线时的性能
- Enhance: 大幅提升了获取高光贴文 (Highlight) 时的性能
- Enhance: 大幅提升了获取热门话题标签时的性能
- Enhance: 提升了面对大量 WebSocket 并发连接时的性能
- Enhance: 删除了不必要的 PostgreSQL 索引，提升了性能
- Fix: 修复了对未联邦的投票进行投票时，会将 Update 状态推送到远程服务器的 Bug
- Fix: 修复了在 nodeinfo 请求中未设置 CORS 头信息的问题
- Fix: 修复了无法同时建立多个同类型 TL 的数据流的问题
- Fix: 修复了天线时间线翻页到中途有时会无法继续分页加载的问题
- Fix: 修复了在“仅含文件”的时间线中，会混入没有文件的新帖子的问题
- Fix: 修复了部分进程无法终止，或者耗时极长的问题

## 2023.9.3

发布日期: 2023/09/30

### General

- Enhance: 帖子翻译功能的使用权限现可通过角色策略进行设置控制了

### Client

- Enhance: 在 AiScript 中添加了可引用主机地址的常量 `SERVER_URL`
- Enhance: 强化了审核日志功能
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新

### Server

- Fix: 修复了如果 Redis 中残留了旧版缓存，在缓存过期前会导致收不到通知的问题
- Fix: 向后兼容性修复

## 2023.9.2

发布日期: 2023/09/29

### General

- Feat: 支持对帖子进行重新编辑
  - 是否允许编辑可通过角色策略进行设置
- Feat: 针对各类通知，现在可以选择过滤接收范围了（全部接收 / 仅接收关注中用户的 / 仅接收粉丝的 / 仅接收互关用户的 / 仅接收指定列表内成员的 / 拒收）
- Enhance: 在时间线中添加了“排除转发”的选项
- Enhance: 在用户主页的贴文列表中现可排除转发内容了
- Enhance: 在时间线中添加了“仅显示带附件帖子”的选项
- Enhance: 强化了审核日志功能
- Enhance: 依赖项更新
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新

### Client

- Enhance: 现可使用 Plugin:register_post_form_action 获取和更改 CW
- Enhance: 在 admin/ad/list 中现可对发布中的广告进行筛选了
- Enhance: 为 AiScript 添加了用于请求远程服务器 API 的函数（`Mk:apiExternal`）

### Server

- Enhance: 现可导出 Master 进程的 PID 文件了
- Enhance: admin/ad/create 成功时现将返回状态码 200，并附带所设置的广告信息返回

## 2023.9.1

发布日期: 2023/09/25

### General

- Enhance: 强化了审核日志功能

### Client

- Fix: 修复了帖子菜单中“详情”按钮的显示方式在登录/未登录状态下不统一的问题

### Server

- Fix: 修复了公告页面的分页功能失效的问题
- Fix: 修复了切换“用户的新帖子”通知设置时会引发服务器内部 500 错误的问题

## 2023.9.0

发布日期: 2023/09/24

### 注意事项

- 如果使用 Meilisearch，必须确保版本为 v1.2 及以上。

### General

- Feat: 加入了对 OAuth 2.0 的支持
- Feat: 强化了公告功能
  - 现可针对特定个别用户发送专属公告了
  - 现可以采用横幅显示或对话框显示公告了
  - 现可为公告设置图标了
- Feat: 频道现在可以被指定为敏感内容了
  - 对敏感频道的帖子进行转发，现在默认会流入首页时间线
  - 敏感频道的帖子不再展示在用户个人资料主页上
- Feat: 两步验证现已支持生成备用恢复代码
  - ref. https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/121
- Feat: 两步验证现已加入对通行密钥的支持
- Feat: 现在可以设置“当指定用户发布帖子时”接收通知了
- Feat: 个人资料外部链接验证功能
- Feat: 审核日志功能
- Feat: 现在可以发送测试通知了
- Feat: 现可设置 PWA 的应用图标了
- Enhance: 现在可以设置服务器名称的简称了
- Enhance: 在天线接收源条件中添加了“排除指定用户”的选项
- Enhance: 强化了设置两步验证时的安全性。
  - 在进行需要输入密码的敏感操作时，如果启用了两步验证，现在也必须同时输入验证码了
- Enhance: 现允许对 manifest.json 进行覆盖重写
- Enhance: 依赖项更新
- Enhance: 本地化 (l10n) 文本更新

### Client

- Feat: 现可将任意用户列表固定 (Pin) 为独立的时间线标签页了
  - 从 设置 -> 客户端设置 -> 常规 中设置
- Feat: 现在可以直接在 Play 中嵌入发文表单了(`Ui:C:postForm`)
- Feat: 添加了“在客户端运行期间，阻止设备屏幕自动熄灭”的选项
- Feat: 增加了新的成就勋章
- Enhance: 在帖子详情页新增了“转发列表”和“回应列表”选项卡
  - 同时将这些选项从帖子菜单中移除了
- Enhance: 添加了让敏感媒体显得更显眼高亮的设置
- Enhance: 在用户个人主页现在可以显示该用户制作的所有 Play 列表了
- Enhance: 改善了菜单中拨动开关的交互体验
- Enhance: 表情符号选择器的搜索显示上限增加到了 100 条
- Enhance: 现在会记忆发帖表单中预览的开启/关闭状态了
- Enhance: 在用户菜单中现在可以用拨动开关将其快速添加/移出用户列表了
- Enhance: 优化了对自己点过的回应的视觉设计
- Enhance: 在帖子搜索中添加了“仅搜索本地内容”的选项
- Enhance: 转发本身现在也可以被举报了
- Enhance: 强化了省流量模式
- Enhance: 转发现在可以被具有管理员权限的成员删除了
- Enhance: 即使关闭了动态 MFM，现在依然可以使用 `$[rainbow ]` 语法了
- Enhance: 现在可以从 API 控制台直接签发用于操作 Play 的 API Token 了
- Enhance: 现在可以将回应图标的显示尺寸调得更大了
- Enhance: 将 AiScript 升级至 0.16.0
- Enhance: 移除了在 AiScript 中调用 Misskey 服务器 API 时的相关限制
- Enhance: 现可通过 AiScript 取得当前的语言设置常量 `LOCALE`
- Enhance: Mk:api 执行失败时现在会返回错误类型的值（在 AiScript 0.16.0 中新增）
- Enhance: 在 Scratchpad 中，遇到 Async: 系函数或按钮回调报错时，也会弹出对话框提示（因处于试验阶段，暂未在 Play 中实现）
- Enhance: 提升了加载贴文详情页时的性能
- Enhance: 改善了在时间线中选择列表/天线时的切换性能
- Enhance: 现已支持本地化“Moderation note”、“Add moderation note”等词条
- Enhance: 现可查看并复制插件的源代码
- Enhance: 进行了细微的设计 UI 调整
- Fix: サーバー情報画面(`/instance-info/{domain}`)でブロックができないのを修正
- Fix: 未読のお知らせの「わかった」をクリック・タップしてもその場で「わかった」が消えない問題を修正
- Fix: iOSで画面を回転させるとテキストサイズが変わる問題を修正
- Fix: word mute for sub note is not applied
- Fix: タイムラインを下にスクロールしてノート画面に移動して再び戻ったら以前のスクロール位置を失う問題を修正
- Fix: Misskeyプラグインをインストールする際のAiScriptバージョンのチェックが0.14.0以降に対応していない問題を修正
- Fix: 他のサーバーのユーザーへ「メッセージを送信」した時の初期テキストのメンションが間違っている問題を修正
- Fix: 環境によってはMisskey Webが開けない問題を修正
- Fix: プラグインの権限リストが見れない問題を修正
- Fix: 複数の階層があるメニューで、短くタップすると正常に動かない場合がある問題を修正
- Fix: アニメーションがオフのとき、スマホで子メニューの選択ができない問題を修正
- Fix: ドロワーメニューで、親メニュー項目をマウスでホバーすると子メニューが表示されてしまう問題を修正
- Fix: AiScriptでMk:apiが外部と通信できる問題を修正

### Server

- Change: cacheRemoteFilesの初期値はfalseになりました
- Enhance: ファイルアップロード時等にファイル名の拡張子を修正する関数(correctFilename)の挙動を改善
- Enhance: Webhookのペイロードにサーバーのurlが含まれるようになりました
- Enhance: Webhook設定でsecretを空に出来るように
- Enhance: 使われていないアンテナの自動停止を設定可能に
- Enhance: nodeinfo 2.1対応
- Enhance: 自分へのメンション一覧を取得する際のパフォーマンスを向上
- Enhance: Docker環境でjemallocを使用することでメモリ使用量を削減
- Enhance: ID生成方式としてaidxを追加、かつデフォルトに
- Enhance: Add address bind config option (outgoingAddress)
- Fix: MK_ONLY_SERVERオプションを指定した際にクラッシュする問題を修正
- Fix: notes/reactionsのページネーションが機能しない問題を修正
- Fix: ノート検索 `notes/search` にてhostを指定した際に検索結果に反映されるように
- Fix: 一部のfeatured noteを照会できない問題を修正
- Fix: muteがapiからのuser list timeline取得で機能しない問題を修正
- Fix: ジョブキュー管理画面の認証を回避できる問題を修正
- Fix: 一部のサーバー内部エラーがスタックトレースを返さないように修正
- Fix: 一部のリモートユーザーをフォローすることができない問題を修正

## 13.14.2

リリース日: 2023/07/27

### Client

- リストTLで、ユーザーが追加・削除されてもTLを初期化しないように
- URL取得変数を関数に変更　CURRENT_URL -> Mk:url()
- Fix: モバイル表示のときページ下部がナビゲーションバーに隠れる問題を修正
- Fix: 一部モーダルダイアログでスクロールできない問題を修正
- Fix: Selecting all emojis in Custom emoji is impossible
- Fix: PhotoSwipeによるメモリリークの修正

### Server

- Fix: APIのオフセットが壊れていたせいで「もっと見る」でもっと見れない問題を修正
- Fix: 外部サーバーの投稿がタイムラインに表示されないことがある問題を修正

## 13.14.1

リリース日: 2023/07/21

### General

- 招待機能を改善しました
  - 過去に発行した招待コードを確認できるようになりました
  - ロールごとに招待コードの発行数制限と制限対象期間、有効期限を設定できるようになりました
  - 招待コードを作成したユーザーと使用したユーザーを確認できるようになりました
- ユーザーにロールが期限付きでアサインされている場合、その期限をユーザーのモデレーションページで確認できるようになりました
- identicon生成を無効にしてパフォーマンスを向上させることができるようになりました
- サーバーのマシン情報の公開を無効にしてパフォーマンスを向上させることができるようになりました

### Client

- deck UIのカラムのメニューからアンテナとリストの編集画面を開けるように
- ドライブファイルのメニューで画像をクロップできるように
- 画像を動画と同様に簡単に隠せるように
- Enhance: ノートの埋め込みが複数画像と動画を表示されるように
- オリジナル画像を保持せずにアップロードする場合webpでアップロードされるように(Safari以外)
- 見たことのあるRenoteを省略して表示をオンのときに自分のnoteのrenoteを省略するように
- フォルダーやファイルに対しても開発者モード使用時、IDをコピーできるように
- 引用対象を「もっと見る」で展開した場合、「閉じる」で畳めるように
- プロフィールURLをコピーできるボタンを追加 #11190
- `CURRENT_URL`で現在表示中のURLを取得できるように(AiScript)
- ユーザーのContextMenuに「アンテナに追加」ボタンを追加
- フォローやお気に入り登録をしていないチャンネルを開く時は概要ページを開くように
- 画面ビューワをタップした場合、マウスクリックと同様に画像ビューワを閉じるように
- オフライン時の画面にリロードボタンを追加
- Renote時に公開範囲のデフォルト設定が適用されるように
- Deckで非ルートページにアクセスした際に簡易UIで表示しない設定を追加
- ロール設定画面でロールIDを確認できるように
- コンテキストメニュー表示時のパフォーマンスを改善
- フォロー/フォロワー非公開時の表示を改善
- 本文にMFMが含まれている場合に自動でたたまれる機能が、返信先や引用RNにも適用されるように
  - position は対象外になりました
- AiScriptを0.15.0に更新
- Fix: サーバーメトリクスが90度傾いている
- Fix: 非ログイン時にクレデンシャルが必要なページに行くとエラーが出る問題を修正
- Fix: sparkle内にリンクを入れるとクリック不能になる問題の修正
- Fix: ZenUIでポップアップの表示位置がおかしい問題を修正
- Fix: ページ遷移でスクロール位置が保持されない問題を修正
- Fix: フォルダーのページネーションが機能しない #11180
- Fix: 長い文章を投稿する際、プレビューが画面からはみ出る問題を修正
- Fix: システムフォント設定が正しく反映されない問題を修正
- Fix: アンケート終了時のプッシュ通知が正しく表示されない問題を修正
- Fix: MasterVolumeが0の時だけでなく各通知音の音量設定が0のときも、HTMLAudioElement.playが実行されないように変更

### Server

- JSON.parse の回数を削減することで、ストリーミングのパフォーマンスを向上しました
- nsfwjs のモデルロードを排他することで、重複ロードによってメモリ使用量が増加しないように
- 連合の配送ジョブのパフォーマンスを向上（ロック機構の見直し、Redisキャッシュの活用）
- featuredノートのsignedGet回数を減らしました
- ActivityPubの署名用鍵長を2048bitに変更しパフォーマンスを向上(新規アカウントのみ)
- リモートサーバーのセンシティブなファイルのキャッシュだけを無効化できるオプションを追加
- MeilisearchにIndexするノートの範囲を設定できるように
- Export notes with file detail
- Add unix socket support
- 設定ファイルでioredisの全てのオプションを指定可能に
- Fix: エクスポートしたカスタム絵文字のzipが大きいと読み込めない問題を修正
- Fix: リモートサーバーに無意味なActivityPubの配信を行うことがあるのを修正
- Fix: Remove Meilisearch index when notes are deleted
- Fix: 非英語環境でのPostgreSQLのエラーハンドリングを修正
- Fix: インスタンスのアイコンがbase64の場合の挙動を修正
- Fix: ローカルの `Person` を指す `acct` URI を解析するときのバグを修正しました
- Fix: 無効化されたアンテナが再度有効化されないことがある問題を修正

## 13.13.2

リリース日: 2023/06/13

### General

- エラー時や項目が存在しないときなどのアイコン画像をサーバー管理者が設定できるように
- ロールが付与されているユーザーリストを非公開にできるように
- サーバーの負荷が非常に高いため、ユーザー統計表示機能を削除しました

### Client

- Fix: タブがバックグラウンドでもstreamが切断されないように

### Server

- Fix: キャッシュが溜まり続けないように

## 13.13.1

リリース日: 2023/06/06

### Client

- Fix: タブがアクティブな間はstreamが切断されないように

### Server

- Fix: api/metaで`TypeError: JSON5.parse is not a function`エラーが発生する問題を修正

## 13.13.0

リリース日: 2023/06/05

### General

- カスタム絵文字ごとにそれをリアクションとして使えるロールを設定できるように
- カスタム絵文字ごとに連合するかどうか設定できるように
- カスタム絵文字ごとにセンシティブフラグを設定できるように
- センシティブなカスタム絵文字のリアクションを受け入れない設定が可能に
- タイムラインにフォロイーの行った他人へのリプライを含めるかどうかの設定をアカウントに保存するのをやめるように
  - 今後はAPI呼び出し時およびストリーミング接続時に設定するようになります
- リストを公開できるようになりました

### Client

- リアクションの取り消し/変更時に確認ダイアログを出すように
- 開発者モードを追加
- AiScriptを0.13.3に更新
- Deck UIを使用している場合、`/`以外にアクセスした際にZen UIで表示するように
  - メインカラムを設置していない場合の問題を解決
- ハッシュタグのノート一覧ページから、そのハッシュタグで投稿するボタンを追加
- アカウント初期設定ウィザードに戻るボタンを追加
- アカウントの初期設定ウィザードにあとでボタンを追加
- サーバーにカスタム絵文字の種類が多い場合のパフォーマンスの改善
- Fix: URLプレビューで情報が取得できなかった際の挙動を修正
- Fix: Safari、Firefoxでの新規登録時、パスワードマネージャーにメールアドレスが登録されていた挙動を修正
- Fix: ロールタイムラインが無効でも投稿が流れてしまう問題の修正
- Fix: ロールタイムラインにて全ての投稿が流れてしまう問題の修正
- Fix: 「アクセストークンの管理」画面でアプリの情報が表示されない問題の修正
- Fix: Firefoxにおける絵文字ピッカーのTabキーフォーカス問題の修正
- Fix: フォローボタンがテーマのカラースキームによって視認性が悪くなる問題を修正
  - 新しいプロパティ `fgOnWhite` が追加されました

### Server

- bullをbull-mqにアップグレードし、ジョブキューのパフォーマンスを改善
- ストリーミングのパフォーマンスを改善
- Fix: 無効化されたアンテナにアクセスがあった際に再度有効化するように
- Fix: お知らせの画像URLを空にできない問題を修正
- Fix: i/notificationsのsinceIdが機能しない問題を修正
- Fix: pageのピン留めを解除することができない問題を修正

## 13.12.2

リリース日: 2023/05/12

### NOTE

Meilisearchの設定に`index`が必要になりました。値はMisskeyサーバーのホスト名にすることをお勧めします(アルファベット、ハイフン、アンダーバーのみ使用可能)。例: `misskey-io`
過去に作成された`notes`インデックスは、`<index名>---notes`にリネームが必要です。例: `misskey-io---notes`

### General

- 投稿したコンテンツのAIによる学習を軽減するオプションを追加

### Client

- ユーザーを指定してのノート検索が可能に
- アカウント初期設定ウィザードにプライバシー設定を追加
- リテンション率チャートに折れ線グラフを追加
- Fix: ブラーエフェクトを有効にしている状態で高負荷になる問題を修正
- Fix: Pageにおいて画像ブロックに画像を設定できない問題を修正
- Fix: カラーバーがリプライには表示されないのを修正
- Fix: チャンネル内の検索ボックスが挙動不審な問題を修正
- Fix: リテンションチャートのレンダリングを修正
- Fix: リアクションエフェクトのレンダリングの問題を修正

### Server

- センシティブワードの登録にAnd、正規表現が使用できるようになりました。
- Fix: ひとつのMeilisearchサーバーを複数のMisskeyサーバーで使えない問題を修正

## 13.12.1

リリース日: 2023/05/09

### Client

- プロフィール画面におけるモデレーションノートの表示を調整
- Fix: 一部ダイアログが表示されない問題を修正
- Fix: MkUserInfoのフォローボタンが変な位置にある問題を修正

### Server

- Fix: リモートサーバーの情報が更新できない問題を修正
- Fix: 13.11を経験しない状態で13.12にアップデートした場合ユーザープロフィール関連の画像が消失する問題を修正

## 13.12.0

リリース日: 2023/05/09

### NOTE

- Node.js 18.6.0以上が必要になりました

### General

- アカウントの引っ越し（フォロワー引き継ぎ）に対応
- Meilisearchを全文検索に使用できるようになりました
- 新規登録前に簡潔なルールをユーザーに表示できる、サーバールール機能を追加
- ユーザーへの自分用メモ機能
  - ユーザーに対して、自分だけが見られるメモを追加できるようになりました。  
    （自分自身に対してもメモを追加できます。）
  - ユーザーメニューから追加できます。  
    （デスクトップ表示ではusernameの右側のボタンからも追加可能）
- チャンネルに色を設定できるようになりました。各ノートに設定した色のインジケーターが表示されます。
- チャンネルをアーカイブできるようになりました。
  - アーカイブすると、チャンネル一覧や検索結果に表示されなくなり、新たな書き込みもできなくなります。
- アンテナのエクスポート・インポートができるようになりました
- ロールタイムラインをロールごとに表示するかどうかの選択できるようになりました。
  - デフォルトがオフになるので、ロールタイムラインを表示する場合はオンにしてください。
- ロールに強制的にNSFWを付与するポリシーを追加
  - アップロード済みのファイルはNSFWにならない為注意してください。
- モデレーションノートがユーザーのプロフィールページからも閲覧および編集できるようになりました。
- カスタム絵文字のライセンスを複数でセットできるようになりました。
- 管理者が予約ユーザー名を設定できるようになりました。
- Fix: フォローリクエストの通知が残る問題を修正

### Client

- アカウント作成時に初期設定ウィザードを表示するように
- チャンネル内検索ができるように
- チャンネル検索ですべてのチャンネルの取得/表示ができるように
- 通知の表示をカスタマイズできるように
- ドライブのファイル一覧から直接ノートを作成できるように
- ノートメニューからRenoteしたユーザーの一覧を見れるように
- コントロールパネルのカスタム絵文字ページおよびaboutのカスタム絵文字の検索インプットで、`:emojiname1::emojiname2:`のように検索して絵文字を検索できるように
  - 絵文字ピッカーから入力可能になります
- データセーバーモードを追加
  - 画像が全て隠れた状態で表示されるようになります
- 閲覧注意設定された画像は表示した状態でもそれが閲覧注意だと分かる表示をするように
- モデレーターはノートに添付された画像上から直接NSFW設定できるように
- プロフィール設定「追加情報」の項目の削除と並び替えができるように
- 新しい実績を追加
- AiScriptを0.13.2に更新
- Fix: AiScript APIのMk:dialogで何も返していなかったのをNULLを返すように修正
- Fix: 1:1ではない画像のリアクション通知バッジが左や上に寄ってしまっていたのを中央に来るように修正
- Fix: リアクションをホバーした時のユーザーリストで猫耳が切れてしまっていた問題を修正
- Fix: NSFWメディアの上に表示された｢もっと見る｣ボタンが押しづらい問題を修正

### Server

- channel/searchのqueryが空の場合に全てのチャンネルを返すように変更
- 環境変数MISSKEY_CONFIG_YMLで設定ファイルをdefault.ymlから変更可能に
- Fix: 他のサーバーの情報が取得できないことがある問題を修正
- Fix: エクスポートデータの拡張子がunknownになる問題を修正
- Fix: Content-Dispositionのパースでエラーが発生した場合にダウンロードが完了しない問題を修正
- Fix: API: i/update avatarIdとbannerIdにnullを渡した時、画像がリセットされない問題を修正
- Fix: .wav, .flacが再生できない問題を修正（新しくアップロードされたファイルのみ修正が適用されます）
- Fix: 凍結されたユーザーが一部APIのレスポンスに含まれる問題を修正
- Fix: メモリの使用量を`used - buffers - cached`ではなく`total - available`で求めるように（環境によって正常に計測できていなかったため）

## 13.11.3

リリース日: 2023/04/13

### General

- 指定したロールを持つユーザーのノートのみが流れるロールタイムラインを追加
  - Deckのカラムとしても追加可能
- カスタム絵文字関連の改善
  - ノートなどに含まれるemojis（populateEmojiの結果）は（プロキシされたURLではなく）オリジナルのURLを指すように
  - MFMでx3/x4もしくはscale.x/yが2.5以上に指定されていた場合にはオリジナル品質の絵文字を使用するように
- カスタム絵文字でリアクションできないことがある問題を修正

### Client

- チャンネルのピン留めされたノートの順番が正しくない問題を修正

### Server

- フォローインポートなどでの大量のフォロー等操作をキューイングするように #10544 @nmkj-io
- Misskey Webでのサーバーサイドエラー画面を改善
- Misskey Webでのサーバーサイドエラーのログが残るように
- ノート作成時のアンテナ追加パフォーマンスを改善
- アンテナとロールTLのuntil/sinceプロパティが動くように

## 13.11.2

リリース日: 2023/04/11

### Note

- 13.11.0または13.11.1から13.11.2以降にアップデートする場合、Redisのカスタム絵文字のキャッシュを削除する必要があります(https://github.com/misskey-dev/misskey/issues/10502#issuecomment-1502790755 参照)

### General

- チャンネルの検索用ページの追加

### Client

- 常に広告を見られるオプションを追加
- ユーザーページの画像一覧が表示されない問題を修正
- webhook, 連携アプリ一覧でコンテンツが重複して表示される問題を修正
- iPhoneで絵文字ピッカーの表示が崩れる問題を修正
- iPhoneでウィジェットドロワーの「ウィジェットを編集」が押しにくい問題を修正
- 投稿フォームのデザインを調整
- ギャラリーの人気の投稿が無限にページングされる問題を修正

### Server

- channels/search Endpoint APIの追加
- APIパラメータサイズ上限を32kbから1mbに緩和
- プッシュ通知送信時のパフォーマンスを改善
- ローカルのカスタム絵文字のキャッシュが効いていなかった問題を修正
- アンテナのノート、チャンネルのノート、通知が正常に作成できないことがある問題を修正
- ストリーミングのLTLチャンネルでサーバー側にエラーログが出るのを修正

### Service Worker

- 「通知が既読になったらプッシュ通知を削除する」を復活
  - 「プッシュ通知が更新されました」の挙動を変えた（ホストとバージョンを表示するようにし、一定時間後の削除は行わないように）
- プッシュ通知が実績を解除 (achievementEarned) に対応
- プッシュ通知のアクションから既存のクライアントの投稿フォームを開くことになった際の挙動を修正
- たくさんのプッシュ通知を閉じた際、その通知の数だけnotifications/mark-all-as-readを叩くのをやめるように

## 13.11.1

リリース日: 2023/04/09

### General

- チャンネルの投稿を過去までさかのぼれるように

### Client

- PWA時の絵文字ピッカーの位置をホームバーに重ならないように調整
- リスト管理の画面でリストが無限に読み込まれる問題を修正
- 自分のクリップが無限に読み込まれる問題を修正
- チャンネルのお気に入りが無限に読み込まれる問題を修正
- さがすのローカルユーザー（ピンどめ）が無限に生成される問題を修正
- チャンネルを新規作成できない問題を修正
- ユーザープレビューが表示されない問題を修正

### Server

- 通知読み込みでエラーが発生する場合がある問題を修正
- リアクションできないことがある問題を修正
- IDをaid以外に設定している場合の問題を修正
- 連合しているインスタンスについて予期せず配送が全て停止されることがある問題を修正

## 13.11.0

リリース日: 2023/04/08

### NOTE

- このバージョンからRedis 7.xが必要です。
- アップデートを行うと全ての通知およびアンテナのノートはリセットされます。

### General

- チャンネルをお気に入りに登録できるように
  - タイムラインのアンテナ選択などでは、フォローしているアンテナの代わりにお気に入りしたアンテナが表示されるようになっています。チャンネルをお気に入りに登録するには、当該チャンネルのページ→概要→⭐️のボタンを押します。
- チャンネルにノートをピン留めできるように

### Client

- 投稿フォームのデザインを改善
- 検索ページでURLを入力した際に照会したときと同等の挙動をするように
- ノートのリアクションを大きく表示するオプションを追加
- ギャラリー一覧にメディア表示と同じように NSFW 設定を反映するように（ホバーで表示）
- オブジェクトストレージの設定画面を分かりやすく
- 広告・お知らせが新規登録時に増殖しないように
  -　「にゃああああああああああああああ！！！！！！！！！！！！」 (`isCat`) 有効時にアバターに表示される猫耳について挙動を変更
  - 「UIにぼかし効果を使用」 (`useBlurEffect`) で次の挙動が有効になります
    - 猫耳のアバター内部部分をぼかしでマスク表示してより猫耳っぽく見えるように
    - 「UIのアニメーションを減らす」 (`reduceAnimation`) で猫耳を撫でられなくなります
- Add Minimizing ("folding") of windows

### Server

- PostgreSQLのレプリケーション対応
  - 設定ファイルの `dbReplications` および `dbSlaves` にて設定できます
- イベント用Redisを別サーバーに分離できるように
- ジョブキュー用Redisを別サーバーに分離できるように
- サーバーの全体的なパフォーマンスを向上
- ノート作成時のパフォーマンスを向上
- アンテナのタイムライン取得時のパフォーマンスを向上
- チャンネルのタイムライン取得時のパフォーマンスを向上
- 通知に関する全体的なパフォーマンスを向上
- webhookがcontent-type text/plain;charset=UTF-8 で飛んでくる問題を修正

## 13.10.3

リリース日： 2023/03/25

### General

- コンディショナルロールの条件に「投稿数が～以下」「投稿数が～以上」を追加
- リアクション非対応AP実装からのLikeアクティビティの解釈を👍から♥に

### Client

- クリップボタンをノートアクションに追加できるように
- センシティブワードの一覧にピン留めユーザーのIDが表示される問題を修正

### Server

- リモートユーザーのチャート生成を無効にするオプションを追加
- リモートサーバーのチャート生成を無効にするオプションを追加
- ドライブのチャートはローカルユーザーのみ生成するように
- 空のアンテナが作成できるのを修正

## 13.10.2

リリース日： 2023/03/22

### Server

- 絵文字を編集すると保存できないことがある問題を修正

### Client

- ドライブファイルのメニューが正常に動作しない問題を修正

## 13.10.1

リリース日： 2023/03/22

### Client

- Misskey PlayのPlayボタンを押した時にエラーが発生する問題を修正

## 13.10.0

リリース日： 2023/03/22

### General

- ユーザーごとにRenoteをミュートできるように
- ノートごとに絵文字リアクションを受け取るか設定できるように
- クリップをお気に入りに登録できるように
- ノート検索の利用可否をロールで制御可能に(デフォルトでオフ)
- ロールの並び順を設定可能に
- カスタム絵文字にライセンス情報を付与できるように
- 指定した文字列を含む投稿の公開範囲をホームにできるように
- 使われてないアンテナは自動停止されるように

### Client

- 設定から自分のロールを確認できるように
- 広告一覧ページを追加
- ドライブクリーナーを追加
- DM作成時にメンションも含むように
- フォロー申請のボタンのデザインを改善
- 付箋ウィジェットの高さを設定可能に
- APオブジェクトを入力してフェッチする機能とユーザーやノートの検索機能を分離
- ナビゲーションバーの項目に「プロフィール」を追加できるように
- ナビゲーションバーのカスタマイズをドラッグ&ドロップで行えるように
- ジョブキューの再試行をワンクリックでできるように
- AiScriptを0.13.1に更新
- oEmbedをサポートしているウェブサイトのプレビューができるように
  - YouTubeをoEmbedでロードし、プレビューで共有ボタンを押すとOSの共有画面がでるように
  - ([FirefoxでSpotifyのプレビューを開けるとフルサイズじゃなくプレビューサイズだけ再生できる問題](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1792395)があります)
  - (すでにブラウザーでキャッシュされたリンクに対しては以前のプレビュー行動が行われてます。その場合、ブラウザーのキャッシュをクリアしてまた試してください。)
- プロフィールで設定した情報が削除できない問題を修正
- ロールで広告を無効にするとadmin/adsでプレビューがでてこない問題を修正
- /api-consoleページにアクセスすると404が出る問題を修正
- Safariでプラグインが複数ある場合に正常に読み込まれない問題を修正
- Bookwyrmのユーザーのプロフィールページで「リモートで表示」をタップしても反応がない問題を修正
- 非ログイン時の「Misskeyについて」の表示を修正
- PC版にて「設定」「コントロールパネル」のリンクを2度以上続けてクリックした際に空白のページが表示される問題を修正

### Server

- OpenAPIエンドポイントを復旧
- WebP/AVIF/JPEGのweb公開用画像は、サーバーサイドではJPEGではなくWebPに変換するように
- アニメーション画像のサムネイルを生成するように
- アクティブユーザー数チャートの記録上限値を拡張
- Playのソースコード上限文字数を2倍に拡張
- 配送先サーバーが410 Goneで応答してきた場合は自動で配送停止をするように
- avatarBlurHash/bannerBlurHashの型をstringに限定
- タイムライン取得時のパフォーマンスを改善
- SMTP Login id length is too short
- API上で`visibility`を`followers`に設定してrenoteすると連合や削除で不具合が発生する問題を修正
- AWS S3からのファイル削除でNoSuchKeyエラーが出ると進めらない状態になる問題を修正
- `disableCache: true`を設定している場合に絵文字管理操作でエラーが出る問題を修正
- リテンション分析が上手く機能しないことがあるのを修正
- 空のアンテナが作成できないように修正
- 特定の条件で通報が見れない問題を修正
- 絵文字の名前に任意の文字が使用できる問題を修正

## 13.9.2

リリース日： 2023/03/06

### Improvements

- クリップ、チャンネルページに共有ボタンを追加
- チャンネルでタイムライン上部に投稿フォームを表示するかどうかのオプションを追加
- ブラウザでメディアプロキシ(/proxy)からファイルを保存した際に、なるべくオリジナルのファイル名を継承するように
- ドライブの「URLからアップロード」で、content-dispositionのfilenameがあればそれをファイル名に
- Identiconがローカルとリモートで同じになるように
  - これまでのIdenticonは異なる画像になります
- サーバーのパフォーマンスを改善

### Bugfixes

- ロールの権限で「一般ユーザー」のロールがいきなり設定できない問題を修正
- ユーザーページのバッジ表示を適切に折り返すように @arrow2nd
- fix(client): みつけるのロール一覧でコンディショナルロールが含まれるのを修正
- macOSでDev Containerが動作しない問題を修正 @RyotaK

## 13.9.1

リリース日： 2023/03/03

### Bugfixes

- ノートに添付したファイルが表示されない場合があるのを修正

## 13.9.0

リリース日： 2023/03/03

### Improvements

- 時限ロール
- アンテナでCWも検索対象にするように
- ノートの操作部をホバー時のみ表示するオプションを追加
- サウンドを追加
- サーバーのパフォーマンスを改善

### Bugfixes

- 外部メディアプロキシ使用時にアバタークロップができない問題を修正
- fix(server): メールアドレス更新時にバリデーションが正しく行われていないのを修正
- fix(server): チャンネルでミュートが正しく機能していないのを修正
- プッシュ通知でカスタム絵文字リアクションを表示できなかった問題を修正

## 13.8.1

リリース日： 2023/02/26

### Bugfixes

- モバイルでドロワーメニューが表示されない問題を修正

## 13.8.0

リリース日： 2023/02/26

### Improvements

- チャンネル内ハイライト
- ホームタイムラインのパフォーマンスを改善
- renoteした際の表示を改善
- バックグラウンドで一定時間経過したらページネーションのアイテム更新をしない
- enhance(client): MkUrlPreviewの閉じるボタンを見やすく
- Add dialog to remove follower
- enhance(client): improve clip menu ux
- 検索画面の統合
- enhance(client): ノートメニューからユーザーメニューを開けるように
- photoswipe 表示時に戻る操作をしても前の画面に戻らないように

### Bugfixes

- Windows環境でswcを使うと正しくビルドできない問題の修正
- fix(client): Android ChromeでPWAとしてインストールできない問題を修正
- 未知のユーザーが deleteActor されたら処理をスキップする
- fix(server): notes/createで、fileIdsと見つかったファイルの数が異なる場合はエラーにする
- fix(server): notes/createのバリデーションが機能していないのを修正
- fix(server): エラーのスタックトレースは返さないように

## 13.7.2

リリース日： 2023/02/23

### Note

13.7.0以前からアップデートする場合は全ての通知が削除されます。

### Improvements

- enhance: make pwa icon maskable
- chore(client): tweak custom emoji size

### Bugfixes

- マイグレーションが失敗することがあるのを修正

## 13.7.0

リリース日： 2023/02/22

### Changes

- チャット機能が削除されました

### Improvements

- Server: URLプレビュー（summaly）はプロキシを通すように
- Client: 2FA設定のUIをまともにした
- セキュリティキーの名前を変更できるように
- enhance(client): add quiz preset for play
- 広告開始時期を設定できるように
- みつけるで公開ロール一覧とそのメンバーを閲覧できるように
- enhance(client): MFMのx3, x4が含まれていたらノートをたたむように
- enhance(client): make possible to reload page of window

### Bugfixes

- ユーザー検索ダイアログでローカルユーザーを絞って検索できない問題を修正
- fix(client): MkHeader及びデッキのカラムでチャンネル一覧を選択したとき、最大5個までしか表示されない
- 管理画面の広告を10個以上見えるように
- Moderation note が保存できない
- ユーザーのハッシュタグ検索が機能していないのを修正

## 13.6.1

リリース日： 2023/02/12

### Improvements

- アニメーションを少なくする設定の時、MkPageHeaderのタブアニメーションを無効化
- Backend: activitypub情報がcorsでブロックされないようヘッダーを追加
- enhance: レートリミットを0%にできるように
- チャンネル内Renoteを行えるように

### Bugfixes

- Client: ユーザーページでアクティビティを見ることができない問題を修正

## 13.6.0

リリース日： 2023/02/11

### Improvements

- MkPageHeaderをごっそり変えた
  - モバイルではヘッダーは上下に分割され、下段にタブが表示されるように
  - iconOnlyのタブ項目がアクティブな場合にはタブのタイトルを表示するように
  - メインタイムラインではタイトルを表示しない
  - メインタイムラインかつモバイルで表示される左上のアバターを選択するとアカウントメニューが開くように
- ユーザーページのノート一覧をタブとして分離
- コンディショナルロールもバッジとして表示可能に
- enhance(client): ロールをより簡単に付与できるように
- enhance(client): 一度見たノートのRenoteは省略して表示するように
- enhance(client): 迷惑になる可能性のある投稿を行う前に警告を表示
- リアクションの数が多い場合の表示を改善
- 一部のMFM構文をopt-outに

### Bugfixes

- Client: ユーザーページでタブがほとんど見れないことがないように

## 13.5.6

リリース日： 2023/02/10

### Improvements

- 非ログイン時にMiAuthを踏んだ際にMiAuthであることを表示する
- /auth/のUIをアップデート
- 利用規約同意UIの調整
- クロップ時の質問を分かりやすく

### Bugfixes

- fix: prevent clipping audio plyr's tooltip

## 13.5.4

リリース日： 2023/02/09

### Improvements

- Server: UIのHTML（ノートなどの特別なページを除く）のキャッシュ時間を15秒から30秒に
- i/notificationsのレートリミットを緩和

### Bugfixes

- fix(client): validate url to improve security
- fix(client): dateの初期値が正常に入らない時がある

## 13.5.3

リリース日： 2023/02/09

### Improvements

- Client: デッキにチャンネルカラムを追加

## 13.5.2

リリース日： 2023/02/08

### Changes

- Revert: perf(client): do not render custom emojis in user names

### Bugfixes

- Client: register_note_view_interruptor not working
- Client: ログイントークンの再生成が出来ない

## 13.5.0

リリース日： 2023/02/08

### Changes

- perf(client): do not render custom emojis in user names

### Improvements

- Client: disableShowingAnimatedImagesのデフォルト値をprefers-reduced-motionにする
- enhance(client): tweak medialist style

### Bugfixes

- fix docker health check
- Client: MkEmojiPickerでもChromeで検索ダイアログで変換確定するとそのまま検索されてしまうのを修正
- fix(mfm): default degree not used in rotate
- fix(server): validate urls from ap to improve security

## 13.4.0

リリース日： 2023/02/05

### Improvements

- ロールにアイコンを設定してユーザー名の横に表示できるように
- feat: timeline page for non-login users
- 実績の単なるラッキーの獲得確立を調整
- Add Thai language support

### Bugfixes

- fix(server): 自分のノートをお気に入りに登録しても実績解除される問題を修正
- fix(server): clean up file in FileServer
- fix(server): Deny UNIX domain socket
- fix(server): validate filename and emoji name to improve security
- fix(client): validate input response in aiscript
- fix(client): add webhook delete button
- fix(client): tweak notification style
- fix(client): インラインコードを折り返して表示する

## 13.3.3

リリース日： 2023/02/04

### Bugfixes

- Server: improve security

## 13.3.2

リリース日： 2023/02/04

### Improvements

- 外部メディアプロキシへの対応を強化しました  
  外部メディアプロキシのFastify実装を作りました  
  https://github.com/misskey-dev/media-proxy
- Server: improve performance

### Bugfixes

- Client: validate urls to improve security

## 13.3.1

リリース日： 2023/02/04

### Bugfixes

- Client: カスタム絵文字にアニメーション画像を再生しない設定が適用されていない問題を修正
- Client: オートコンプリートでUnicode絵文字がカスタム絵文字として表示されてしまうのを修正
- Client: Fix Vue-plyr CORS issue
- Client: validate urls to improve security

## 13.3.0

リリース日： 2023/02/03

### Changes

- twitter/github/discord連携機能が削除されました
- ハッシュタグごとのチャートが削除されました
- syslogのサポートが削除されました

### Improvements

- ロールで広告の非表示が有効になっている場合は最初から広告を非表示にするように

## 13.2.6

リリース日： 2023/02/01

### Changes

- docker-compose.ymlをdocker-compose.yml.exampleにしました。docker-compose.ymlとしてコピーしてから使用してください。

### Improvements

- 絵文字ピッカーのパフォーマンスを改善
- AiScriptを0.12.4に更新

### Bugfixes

- Server: リレーと通信できない問題を修正
- Client: classicモード使用時にwindowサイズによってdefaultに変更された後に、windowサイズが元に戻ったらclassicに戻すように修正 #9669
- Client: Chromeで検索ダイアログで変換確定するとそのまま検索されてしまう問題を修正

## 13.2.4

リリース日： 2023/01/27

### Improvements

- リモートカスタム絵文字表示時のパフォーマンスを改善
- Default to `animation: false` when prefers-reduced-motion is set
- リアクション履歴が公開なら、ログインしていなくても表示できるように
- tweak blur setting
- tweak custom emoji cache

### Bugfixes

- fix aggregation of retention
- ダッシュボードでオンラインユーザー数が表示されない問題を修正
- フォロー申請・フォローのボタンが、通知から消えている問題を修正

## 13.2.3

リリース日： 2023/01/26

### Improvements

- カスタム絵文字の更新をリアルタイムで反映するように

### Bugfixes

- turnstile-failed: missing-input-secret

## 13.2.2

リリース日： 2023/01/25

### Improvements

- サーバーのパフォーマンスを改善

### Bugfixes

- サインイン時に誤ったレートリミットがかかることがある問題を修正
- MFMのposition、rotate、scaleで小数が使えない問題を修正

## 13.2.1

リリース日： 2023/01/24

### Improvements

- デザインの調整
- サーバーのパフォーマンスを改善

## 13.2.0

リリース日： 2023/01/23

### Improvements

- onlyServer / onlyQueue オプションを復活
- 他人の実績閲覧時は獲得条件を表示しないように
- アニメーション減らすオプション有効時はリアクションのアニメーションを無効に
- カスタム絵文字一覧のパフォーマンスを改善

### Bugfixes

- Aiscript: button is not defined

## 13.1.1

リリース日： 2023/01/22

### Improvements

- ローカルのカスタム絵文字を表示する際のパフォーマンスを改善
- Client: 瞬間的に大量の実績を解除した際の挙動を改善

### Bugfixes

- Client: アップデート時にローカリゼーションデータが更新されないことがあるのを修正

## 13.1.0

リリース日： 2023/01/21

### Improvements

- 実績機能
- Playのプリセットを追加
- Playのscriptの文字数制限を緩和
- AiScript GUIの強化
- リアクション一覧詳細ダイアログを表示できるように
- 存在しないカスタム絵文字をテキストで表示するように
- Alt text in image viewer
- ジョブキューのプロセスとWebサーバーのプロセスを分離

### Bugfixes

- playを削除する手段がなかったのを修正
- The … button on notes does nothing when not logged in
- twitterと連携するときに autwh is not a function になるのを修正

## 13.0.0

リリース日： 2023/01/16

### TL;DR

- New features (Role system, Misskey Play, New widgets, New charts, 🍪👈, etc)
- Rewriten backend
- Better performance (backend and frontend)
- Various usability improvements
- Various UI tweaks

### Notable features

- ロール機能
  - 従来より柔軟にユーザーのポリシーを管理できます。例えば、「インスタンスのパトロンはアンテナを30個まで作れる」「基本的にLTLは見れないが、許可した人だけ見れる」「招待制インスタンスだけどユーザーなら誰でも他者を招待できる」のような運用はもちろん、「ローカルユーザーかつアカウント作成から1日未満のユーザーはパブリックな投稿を行えない」のように複数条件を組み合わせて、自動でロールを付与する設定も可能です。
- Misskey Play
  - 従来の動的なPagesに代わる、新しいプラットフォームです。動的なコンテンツ(アプリケーション)に特化していて、Pagesに比べてはるかに柔軟なアプリケーションを作成可能です。

### Changes

#### For server admins

- Node.js 18.x or later is required
- PostgreSQL 15.x is required
  - Misskey not using 15 specific features at 13.0.0, but may do so in the future.
  - Docker環境でPostgreSQLのアップデートを行う際のガイドはこちら: https://github.com/misskey-dev/misskey/pull/9641#issue-1536336620
- Elasticsearchのサポートが削除されました
  - 代わりに今後任意の検索プロバイダを設定できる仕組みを構想しています。その仕組みを使えば今まで通りElasticsearchも利用できます
- Yarnからpnpmに移行されました
  corepackの有効化を推奨します: `sudo corepack enable`
- インスタンスブロックはサブドメインにも適用されるようになります
- ロールの導入に伴い、いくつかの機能がロールと統合されました
  - モデレーターはロールに統合されました。今までのモデレーター情報は失われるため、予めモデレーター一覧を記録しておき、アップデート後にモデレーターロールを作りアサインし直してください。
  - サイレンスはロールに統合されました。今までのユーザーは恩赦されるため、予めサイレンス一覧を記録しておくのをおすすめします。
  - ユーザーごとのドライブ容量設定はロールに統合されました。
  - インスタンスデフォルトのドライブ容量設定はロールに統合されました。アップデート後、ベースロールもしくはコンディショナルロールでドライブ容量を編集してください。
  - LTL/GTLの解放状態はロールに統合されました。
- Dockerの実行をrootで行わないようにしました。Dockerかつオブジェクトストレージを使用していない場合は`chown -hR 991.991 ./files`を実行してください。  
  https://github.com/misskey-dev/misskey/pull/9560

#### For users

- ノートのウォッチ機能が削除されました
- アンケートに投票された際に通知が作成されなくなりました
- ノートの数式埋め込みが削除されました
- 新たに動的なPagesを作ることはできなくなりました
  - 代わりにAiScriptを用いてより柔軟に動的なコンテンツを作成できるMisskey Play機能が実装されています。
- AiScriptが0.12.2にアップデートされました
  - 0.12.xの変更点についてはこちら https://github.com/syuilo/aiscript/blob/master/CHANGELOG.md#0120
  - 0.12.x未満のプラグインは読み込むことはできません
- iOS15以下のデバイスはサポートされなくなりました
- Firefox110以下はサポートされなくなりました
  - 109でもContainerQueriesのフラグを有効にする事で問題なく使用できます

#### For app developers

- API: metaのレスポンスに`emojis`プロパティが含まれなくなりました
  - カスタム絵文字一覧情報を取得するには、`emojis`エンドポイントにリクエストします
- API: カスタム絵文字エンティティに`url`プロパティが含まれなくなりました
  - 絵文字画像を表示するには、`<instance host>/emoji/<emoji name>.webp`にリクエストすると画像が返ります。
  - e.g. `https://p1.a9z.dev/emoji/misskey.webp`
  - remote: `https://p1.a9z.dev/emoji/syuilo_birth_present@mk.f72u.net.webp`
- API: `user`および`note`エンティティに`emojis`プロパティが含まれなくなりました
- API: `user`エンティティに`avatarColor`および`bannerColor`プロパティが含まれなくなりました
- API: `instance`エンティティに`latestStatus`、`lastCommunicatedAt`、`latestRequestSentAt`プロパティが含まれなくなりました
- API: `instance`エンティティの`caughtAt`は`firstRetrievedAt`に名前が変わりました

### Improvements

- Role system @syuilo
- Misskey Play @syuilo
- Introduce retention-rate aggregation @syuilo
- Make possible to export favorited notes @syuilo
- Add per user pv chart @syuilo
- Push notification of Antenna note @tamaina
- AVIF support @tamaina
- Add Cloudflare Turnstile CAPTCHA support @CyberRex0
- レートリミットをユーザーごとに調整可能に @syuilo
- 非モデレーターでも、権限を持つロールをアサインされたユーザーはインスタンスの招待コードを発行できるように @syuilo
- 非モデレーターでも、権限を持つロールをアサインされたユーザーはカスタム絵文字の追加、編集、削除を行えるように @syuilo
- クリップおよびクリップ内のノートの作成可能数を設定可能に @syuilo
- ユーザーリストおよびユーザーリスト内のユーザーの作成可能数を設定可能に @syuilo
- ハードワードミュートの最大文字数を設定可能に @syuilo
- Webhookの作成可能数を設定可能に @syuilo
- ノートをピン留めできる数を設定可能に @syuilo
- Server: signToActivityPubGet is set to true by default @syuilo
- Server: improve syslog performance @syuilo
- Server: Use undici instead of node-fetch and got @tamaina
- Server: Judge instance block by endsWith @tamaina
- Server: improve note scoring for featured notes @CyberRex0
- Server: アンケート選択肢の文字数制限を緩和 @syuilo
- Server: プロフィールの文字数制限を緩和 @syuilo
- Server: add rate limits for some endpoints @syuilo
- Server: improve stats api performance @syuilo
- Server: improve nodeinfo performance @syuilo
- Server: delete outdated notifications regularly to improve db performance @syuilo
- Server: delete outdated hard-mutes regularly to improve db performance @syuilo
- Server: delete outdated notes of antenna regularly to improve db performance @syuilo
- Server: improve activitypub deliver performance @syuilo
- Client: use tabler-icons instead of fontawesome to better design @syuilo
- Client: Add new gabber kick sounds (thanks for noizenecio)
- Client: Add link to user RSS feed in profile menu @ssmucny
- Client: Compress non-animated PNG files @saschanaz
- Client: YouTube window player @sim1222
- Client: show readable error when rate limit exceeded @syuilo
- Client: enhance dashboard of control panel @syuilo
- Client: Vite is upgraded to v4 @syuilo, @tamaina
- Client: HMR is available while yarn dev @tamaina
- Client: Implement the button to subscribe push notification @tamaina
- Client: Implement the toggle to or not to close push notifications when notifications or messages are read @tamaina
- Client: show Unicode emoji tooltip with its name in MkReactionsViewer.reaction @saschanaz
- Client: OpenSearch support @SoniEx2 @chaoticryptidz
- Client: Support remote objects in search @SoniEx2
- Client: user activity page @syuilo
- Client: Make widgets of universal/classic sync between devices @tamaina
- Client: add user list widget @syuilo
- Client: Add AiScript App widget
- Client: add profile widget @syuilo
- Client: add instance info widget @syuilo
- Client: Improve RSS widget @tamaina
- Client: add heatmap of daily active users to about page @syuilo
- Client: introduce fluent emoji @syuilo
- Client: add new theme @syuilo
- Client: add new mfm function (position, fg, bg) @syuilo
- Client: show fireworks when visit user who today is birthday @syuilo
- Client: show bot warning on screen when logged in as bot account @syuilo
- Client: AiScriptからカスタム絵文字一覧を参照できるように @syuilo
- Client: improve overall performance of client @syuilo
- Client: ui tweaks @syuilo
- Client: clicker game @syuilo

### Bugfixes

- Server: Fix @tensorflow/tfjs-core's MODULE_NOT_FOUND error @ikuradon
- Server: 引用内の文章がnyaizeされてしまう問題を修正 @kabo2468
- Server: Bug fix for Pinned Users lookup on instance @squidicuzz
- Server: Fix peers API returning suspended instances @ineffyble
- Server: trim long text of note from ap @syuilo
- Server: Ap inboxの最大ペイロードサイズを64kbに制限 @syuilo
- Server: アンテナの作成数上限を追加 @syuilo
- Server: pages/likeのエラーIDが重複しているのを修正 @syuilo
- Server: pages/updateのパラメータによってはsummaryの値が更新されないのを修正 @syuilo
- Server: Escape SQL LIKE @mei23
- Server: 特定のPNG画像のアップロードに失敗する問題を修正 @usbharu
- Server: 非公開のクリップのURLでOGPレンダリングされる問題を修正 @syuilo
- Server: アンテナタイムライン（ストリーミング）が、フォローしていないユーザーの鍵投稿も拾ってしまう @syuilo
- Server: follow request list api pagination @sim1222
- Server: ドライブ容量超過時のエラーが適切にレスポンスされない問題を修正 @syuilo
- Client: パスワードマネージャーなどでユーザー名がオートコンプリートされない問題を修正 @massongit
- Client: 日付形式の文字列などがカスタム絵文字として表示されるのを修正 @syuilo
- Client: case insensitive emoji search @saschanaz
- Client: 画面の幅が狭いとウィジェットドロワーを閉じる手段がなくなるのを修正 @syuilo
- Client: InAppウィンドウが操作できなくなることがあるのを修正 @tamaina
- Client: use proxied image for instance icon @syuilo
- Client: Webhookの編集画面で、内容を保存することができない問題を修正 @m-hayabusa
- Client: Page編集でブロックの移動が行えない問題を修正 @syuilo
- Client: update emoji picker immediately on all input @saschanaz
- Client: チャートのツールチップが画面に残ることがあるのを修正 @syuilo
- Client: fix wrong link in tutorial @syuilo

### Special thanks

- All contributors
- All who have created instances for the beta test
- All who participated in the beta test

## 12.119.1

リリース日： 2022/12/03

### Bugfixes

- Server: Mitigate AP reference chain DoS vector @skehmatics

## 12.119.0

リリース日： 2022/09/10

### Improvements

- Client: Add following badge to user preview popup @nvisser
- Client: mobile twitter url can be used as widget @caipira113
- Client: Improve clock widget @syuilo

### Bugfixes

- マイグレーションに失敗する問題を修正
- Server: 他人の通知を既読にできる可能性があるのを修正 @syuilo
- Client: アクセストークン管理画面、アカウント管理画面表示できないのを修正 @futchitwo

## 12.118.0

リリース日： 2022/08/07

### Improvements

- Client: 設定のバックアップ/リストア機能
- Client: Add vi-VN language support
- Client: Add unix time widget @syuilo

### Bugfixes

- Server: リモートユーザーを正しくブロックできるように修正する @xianonn
- Client: 一度作ったwebhookの設定画面を開こうとするとページがフリーズする @syuilo
- Client: MiAuth認証ページが機能していない @syuilo
- Client: 一部のアプリからファイルを投稿フォームへドロップできない場合がある問題を修正 @m-hayabusa

## 12.117.1

リリース日： 2022/07/19

### Improvements

- Client: UIのブラッシュアップ @syuilo

### Bugfixes

- Server: ファイルのアップロードに失敗することがある問題を修正 @acid-chicken
- Client: リアクションピッカーがアプリ内ウィンドウの後ろに表示されてしまう問題を修正 @syuilo
- Client: ユーザー情報の取得の再試行を修正 @xianonn
- Client: MFMチートシートの挙動を修正 @syuilo
- Client: 「インスタンスからのお知らせを受け取る」の設定を変更できない問題を修正 @syuilo

## 12.117.0

リリース日： 2022/07/18

### Improvements

- Client: ウィンドウを最大化できるように @syuilo
- Client: Shiftキーを押した状態でリンクをクリックするとアプリ内ウィンドウで開くように @syuilo
- Client: デッキを使用している際、Ctrlキーを押した状態でリンクをクリックするとページ遷移を強制できるように @syuilo
- Client: UIのブラッシュアップ @syuilo

## 12.116.1

リリース日： 2022/07/17

### Bugfixes

- Client: デッキUI時に ページで表示 ボタンが機能しない問題を修正 @syuilo
- Error During Migration Run to 12.111.x

## 12.116.0

リリース日： 2022/07/16

### Improvements

- Client: registry editor @syuilo
- Client: UIのブラッシュアップ @syuilo

### Bugfixes

- Error During Migration Run to 12.111.x
- Server: TypeError: Cannot convert undefined or null to object @syuilo

## 12.115.0

リリース日： 2022/07/16

### Improvements

- Client: Deckのプロファイル切り替えを簡単に @syuilo
- Client: UIのブラッシュアップ @syuilo

## 12.114.0

リリース日： 2022/07/15

### Improvements

- RSSティッカーで表示順序をシャッフルできるように @syuilo

### Bugfixes

- クライアントが起動しなくなることがある問題を修正 @syuilo

## 12.113.0

リリース日： 2022/07/13

### Improvements

- Support `<plain>` syntax for MFM

### Bugfixes

- Server: Fix crash at startup if TensorFlow is not supported @mei23
- Client: URLエンコードされたルーティングを修正

## 12.112.3

リリース日： 2022/07/09

### Improvements

- Make active email validation configurable

### Bugfixes

- Server: Fix Attempts to update all notifications @mei23

## 12.112.2

リリース日： 2022/07/08

### Bugfixes

- Fix Docker doesn't work @mei23  
  Still not working on arm64 environment. (See 12.112.0)

## 12.112.1

リリース日： 2022/07/07

same as 12.112.0

## 12.112.0

リリース日： 2022/07/07

### Known issues

- 現在arm64環境ではインストールに失敗します。これは次のバージョンで修正される予定です。

### Changes

- ハイライトがみつけるに統合されました
- カスタム絵文字ページはインスタンス情報ページに統合されました
- 連合ページはインスタンス情報ページに統合されました
- メンション一覧ページは通知一覧ページに統合されました
- ダイレクト投稿一覧ページは通知一覧ページに統合されました
- メニューからアンテナタイムラインを表示する方法は廃止され、タイムライン上部のアイコンからアクセスするようになりました
- メニューからリストタイムラインを表示する方法は廃止され、タイムライン上部のアイコンからアクセスするようになりました

### Improvements

- Server: Allow GET method for some endpoints @syuilo
- Server: Auto NSFW detection @syuilo
- Server: Add rate limit to i/notifications @tamaina
- Client: Improve control panel @syuilo
- Client: Show warning in control panel when there is an unresolved abuse report @syuilo
- Client: Statusbars @syuilo
- Client: Add instance-cloud widget @syuilo
- Client: Add rss-ticker widget @syuilo
- Client: Removing entries from a clip @futchitwo
- Client: Poll highlights in explore page @syuilo
- Client: Improve deck UI @syuilo
- Client: Word mute also checks content warnings @Johann150
- Client: メニューからページをリロードできるように @syuilo
- Client: Improve emoji picker performance @syuilo
- Client: For notes with specified visibility, show recipients when hovering over visibility symbol. @Johann150
- Client: Make widgets available again on a tablet @syuilo
- ユーザーにモデレーションメモを残せる機能 @syuilo
- Make possible to delete an account by admin @syuilo
- Improve player detection in URL preview @mei23
- Add Badge Image to Push Notification #8012 @tamaina
- Server: Improve performance
- Server: Supports IPv6 on Redis transport. @mei23  
  IPv4/IPv6 is used by default. You can tune this behavior via `redis.family`.
- Server: Add possibility to log IP addresses of users @syuilo
- Add additional drive capacity change support @CyberRex0

### Bugfixes

- Server: Fix GenerateVideoThumbnail failed @mei23
- Server: Ensure temp directory cleanup @Johann150
- favicons of federated instances not showing @syuilo
- Admin: The checkbox for blocking an instance works again @Johann150
- Client: Prevent access to user pages when not logged in @pixeldesu @Johann150
- Client: Disable some hotkeys (e.g. for creating a post) for not logged in users @pixeldesu
- Client: Ask users that are not logged in to log in when trying to vote in a poll @Johann150
- Instance mutes also apply in antennas etc. @Johann150

## 12.111.1

リリース日： 2022/06/13

### Bugfixes

- some fixes of multiple notification read @tamaina
- some GenerateVideoThumbnail failed @Johann150
- Client: デッキでウィジェットの情報が保存されない問題を修正 @syuilo
- Client: ギャラリーの投稿を開こうとすると編集画面が表示される @futchitwo

## 12.111.0

リリース日： 2022/06/11

### Note

- Node.js 16.15.0 or later is required

### Improvements

- Supports Unicode Emoji 14.0 @mei23
- プッシュ通知を複数アカウント対応に #7667 @tamaina
- プッシュ通知にクリックやactionを設定 #7667 @tamaina
- ドライブに画像ファイルをアップロードするときオリジナル画像を破棄してwebpublicのみ保持するオプション @tamaina
- Server: always remove completed tasks of job queue @Johann150
- Client: アバターの設定で画像をクロップできるように @syuilo
- Client: make emoji stand out more on reaction button @Johann150
- Client: display URL of QR code for TOTP registration @tamaina
- Client: render quote renote CWs as MFM @pixeldesu
- API: notifications/readは配列でも受け付けるように #7667 @tamaina
- API: ユーザー検索で、クエリがusernameの条件を満たす場合はusernameもLIKE検索するように @tamaina
- MFM: Allow speed changes in all animated MFMs @Johann150
- The theme color is now better validated. @Johann150
  Your own theme color may be unset if it was in an invalid format.
  Admins should check their instance settings if in doubt.
- Perform port diagnosis at startup only when Listen fails @mei23
- Rate limiting is now also usable for non-authenticated users. @Johann150 @mei23
  Admins should make sure the reverse proxy sets the `X-Forwarded-For` header to the original address.

### Bugfixes

- Server: keep file order of note attachement @Johann150
- Server: fix missing foreign key for reports leading to reports page being unusable @Johann150
- Server: fix internal in-memory caching @Johann150
- Server: prevent crash when processing certain PNGs @syuilo
- Server: Fix unable to generate video thumbnails @mei23
- Server: Fix `Cannot find module` issue @mei23
- Federation: Add rel attribute to host-meta @mei23
- Federation: add id for activitypub follows @Johann150
- Federation: use `source` instead of `_misskey_content` @Johann150
- Federation: ensure resolver does not fetch local resources via HTTP(S) @Johann150
- Federation: correctly render empty note text @Johann150
- Federation: Fix quote renotes containing no text being federated correctly @Johann150
- Federation: remove duplicate br tag/newline @Johann150
- Federation: add missing authorization checks @Johann150
- Client: fix profile picture height in mentions @tamaina
- Client: fix abuse reports page to be able to show all reports @Johann150
- Client: fix settings page @tamaina
- Client: fix profile tabs @futchitwo
- Client: fix popout URL @futchitwo
- Client: correctly handle MiAuth URLs with query string @sn0w
- Client: ノート詳細ページの新しいノートを表示する機能の動作が正しくなるように修正する @xianonn
- MFM: more animated functions support `speed` parameter @futchitwo
- MFM: limit large MFM @Johann150

## 12.110.1

リリース日： 2022/04/23

### Bugfixes

- Fix GOP rendering @syuilo
- Improve performance of antenna, clip, and list @xianonn

## 12.110.0

リリース日： 2022/04/11

### Improvements

- Improve webhook @syuilo
- Client: Show loading icon on splash screen @syuilo

### Bugfixes

- API: parameter validation of users/show was wrong
- Federation: リモートインスタンスへのダイレクト投稿が届かない問題を修正 @syuilo

## 12.109.2

リリース日： 2022/04/03

### Bugfixes

- API: admin/update-meta was not working @syuilo
- Client: テーマを切り替えたり読み込んだりするとmeta[name="theme-color"]のcontentがundefinedになる問題を修正 @tamaina

## 12.109.1

リリース日: 2022/04/02

### Bugfixes

- API: Renoteが行えない問題を修正

## 12.109.0

リリース日: 2022/04/02

### Improvements

- Webhooks @syuilo
- Bull Dashboardを組み込み、ジョブキューの確認や操作を行えるように @syuilo
  - Bull Dashboardを開くには、最初だけ一旦ログアウトしてから再度管理者権限を持つアカウントでログインする必要があります
- Check that installed Node.js version fulfills version requirement @ThatOneCalculator
- Server: overall performance improvements @syuilo
- Federation: avoid duplicate activity delivery @Johann150
- Federation: limit federation of reactions on direct notes @Johann150
- Client: タッチパッド・タッチスクリーンでのデッキの操作性を向上 @tamaina

### Bugfixes

- email address validation was not working @ybw2016v
- API: fix endpoint endpoint @Johann150
- API: fix admin/meta endpoint @syuilo
- API: improved validation and documentation for endpoints that accept different variants of input @Johann150
- API: `notes/create`: The `mediaIds` property is now deprecated. @Johann150
  - Use `fileIds` instead, it has the same behaviour.
- Client: URIエンコーディングが異常でdecodeURIComponentが失敗するとURLが表示できなくなる問題を修正 @tamaina

## 12.108.1

リリース日: 2022/03/12

### Bugfixes

- リレーが動作しない問題を修正 @xianonn
- ulidを使用していると動作しない問題を修正 @syuilo
- 外部からOGPが正しく取得できない問題を修正 @syuilo
- instance can not get the files from other instance when there are items in allowedPrivateNetworks in .config/default.yml @ybw2016v

## 12.108.0

リリース日: 2022/03/09

### NOTE

::: warning
このバージョンからNode v16.14.0以降が必要です

:::

### Changes

- ノートの最大文字数を設定できる機能が廃止され、デフォルトで一律3000文字になりました @syuilo
- Misskey can no longer terminate HTTPS connections. @Johann150
  - If you did not use a reverse proxy (e.g. nginx) before, you will probably need to adjust
    your configuration file and set up a reverse proxy. The `https` configuration key is no
    longer recognized!

### Improvements

- インスタンスデフォルトテーマを設定できるように @syuilo
- ミュートに期限を設定できるように @syuilo
- アンケートが終了したときに通知が作成されるように @syuilo
- プロフィールの追加情報を最大16まで保存できるように @syuilo
- 連合チャートにPub&Subを追加 @syuilo
- 連合チャートにActiveを追加 @syuilo
- デフォルトで10秒以上時間がかかるデータベースへのクエリは中断されるように @syuilo
  - 設定ファイルの`db.extra`に`statement_timeout`を設定することでタイムアウト時間を変更できます
- Client: スプラッシュスクリーンにインスタンスのアイコンを表示するように @syuilo

### Bugfixes

- Client: リアクションピッカーの高さが低くなったまま戻らないことがあるのを修正 @syuilo
- Client: ユーザー名オートコンプリートが正しく動作しない問題を修正 @syuilo
- Client: タッチ操作だとウィジェットの編集がしにくいのを修正 @xianonn
- Client: register_note_view_interruptor()が動かないのを修正 @syuilo
- Client: iPhone X以降(?)でページの内容が全て表示しきれないのを修正 @tamaina
- Client: fix image caption on mobile @nullobsi

## 12.107.0

リリース日: 2022/02/12

### Improvements

- クライアント: テーマを追加 @syuilo

### Bugfixes

- API: stats APIで内部エラーが発生する問題を修正 @syuilo
- クライアント: ソフトミュートですべてがマッチしてしまう場合があるのを修正 @tamaina
- クライアント: デバイスのスクリーンのセーフエリアを考慮するように @syuilo
- クライアント: 一部環境でサイドバーの投稿ボタンが表示されない問題を修正 @syuilo

## 12.106.3

リリース日: 2022/02/11

### Improvements

- クライアント: スマートフォンでの余白を調整 @syuilo

### Bugfixes

- クライアント: ノートの詳細が表示されない問題を修正 @syuilo

## 12.106.2

リリース日: 2022/02/11

### Bugfixes

- クライアント: 削除したノートがタイムラインから自動で消えない問題を修正 @syuilo
- クライアント: リアクション数が正しくないことがある問題を修正 @syuilo
- 一部環境でマイグレーションが動作しない問題を修正 @syuilo

## 12.106.1

リリース日: 2022/02/11

### Bugfixes

- クライアント: ワードミュートが保存できない問題を修正 @syuilo

## 12.106.0

リリース日: 2022/02/11

### Improvements

- Improve federation chart @syuilo
- クライアント: リアクションピッカーのサイズを設定できるように @syuilo
- クライアント: リアクションピッカーの幅、高さ制限を緩和 @syuilo
- Docker: Update to Node v16.13.2 @mei23
- Update dependencies

### Bugfixes

- validate regular expressions in word mutes @Johann150

## 12.105.0

リリース日: 2022/02/09

### Improvements

- インスタンスのテーマカラーを設定できるように @syuilo

### Bugfixes

- 一部環境でマイグレーションが失敗する問題を修正 @syuilo

## 12.104.0

リリース日: 2022/02/09

### Note

::: warning
ビルドする前に`npm run clean`を実行してください。

:::

::: warning
このリリースはマイグレーションの規模が大きいため、インスタンスによってはマイグレーションに時間がかかる可能性があります。
マイグレーションが終わらない場合は、チャートの情報はリセットされてしまいますが`__chart__`で始まるテーブルの**レコード**を全て削除(テーブル自体は消さないでください)してから再度試す方法もあります。

:::

### Improvements

- チャートエンジンの強化 @syuilo
  - テーブルサイズの削減
  - notes/instance/perUserNotesチャートに添付ファイル付きノートの数を追加
  - activeUsersチャートに新しい項目を追加
  - federationチャートに新しい項目を追加
  - apRequestチャートを追加
  - networkチャート廃止
- クライアント: 自インスタンス情報ページでチャートを見れるように @syuilo
- クライアント: デバイスの種類を手動指定できるように @syuilo
- クライアント: UIのアイコンを更新 @syuilo
- クライアント: UIのアイコンをセルフホスティングするように @syuilo
- NodeInfo のユーザー数と投稿数の内容を見直す @xianonn

### Bugfixes

- Client: タイムライン種別を切り替えると「新しいノートがあります」の表示が残留してしまうのを修正 @tamaina
- Client: UIのサイズがおかしくなる問題の修正 @tamaina
- Client: Setting instance information of notes to always show breaks the timeline @Johann150
- Client: 環境に依っては返信する際のカーソル位置が正しくない問題を修正 @syuilo
- Client: コントロールパネルのユーザー、ファイルにて、インスタンスの表示範囲切り替えが機能しない問題を修正 @syuilo
- Client: アップデートお知らせダイアログが出ないのを修正 @syuilo
- Client: Follows/Followers Visibility changes won't be saved unless clicking on an other checkbox @Johann150
- API: Fix API cast @mei23
- add instance favicon where it's missing @solfisher
- チャートの定期resyncが動作していない問題を修正 @syuilo

## 12.103.1

リリース日: 2022/02/02

### Bugfixes

- クライアント: ツールチップの表示位置が正しくない問題を修正

## 12.103.0

リリース日: 2022/02/02

### Improvements

- クライアント: 連合インスタンスページからインスタンス情報再取得を行えるように

### Bugfixes

- クライアント: 投稿のNSFW画像を表示したあとにリアクションが更新されると画像が非表示になる問題を修正
- クライアント: 「クリップ」ページが開かない問題を修正
- クライアント: トレンドウィジェットが動作しないのを修正
- クライアント: フェデレーションウィジェットが動作しないのを修正
- クライアント: リアクション設定で絵文字ピッカーが開かないのを修正
- クライアント: DMページでメンションが含まれる問題を修正
- クライアント: 投稿フォームのハッシュタグ保持フィールドが動作しない問題を修正
- クライアント: サイドビューが動かないのを修正
- クライアント: ensure that specified users does not get duplicates
- Add `img-src` and `media-src` directives to `Content-Security-Policy` for
  files and media proxy

## 12.102.0

リリース日: 2022/01/27

### NOTE

::: warning
アップデート後、一部カスタム絵文字が表示できなくなる場合があります。その場合、一旦絵文字管理ページから絵文字を一括エクスポートし、再度コントロールパネルから一括インポートすると直ります。

12.102.0以前にエクスポートされたzipとは互換性がありません。アップデートしてからエクスポートを行なってください。

:::

### Changes

- Room機能が削除されました
  - 後日別リポジトリとして復活予定です
- リバーシ機能が削除されました
  - 後日別リポジトリとして復活予定です
- Chat UIが削除されました
- ノートに添付できるファイルの数が16に増えました
- カスタム絵文字にSVGを指定した場合、PNGに変換されて表示されるようになりました

### Improvements

- カスタム絵文字一括編集機能
- カスタム絵文字一括インポート
- 投稿フォームで一時的に投稿するアカウントを切り替えられるように
- Unifying Misskey-specific IRIs in JSON-LD `@context`
- クライアントのパフォーマンス向上
- セキュリティの向上

### Bugfixes

- アップロードエラー時の処理を修正

## 12.101.0

リリース日: 2021/12/29

### Improvements

- クライアント: ノートプレビューの精度を改善
- クライアント: MFM sparkleエフェクトの改善
- クライアント: デザインの調整
- セキュリティの向上

### Bugfixes

- クライアント: 一部のコンポーネントが裏に隠れるのを修正
- fix html blockquote conversion

## 12.100.2

リリース日: 2021/12/18

### Bugfixes

- クライアント: Deckカラムの増減がページをリロードするまで正しく反映されない問題を修正
- クライアント: 一部のコンポーネントが裏に隠れるのを修正
- クライアント: カスタム絵文字一覧ページの負荷が高いのを修正

## 12.100.1

リリース日: 2021/12/17

### Bugfixes

- クライアント: デザインの調整

## 12.100.0

リリース日: 2021/12/17

### Improvements

- クライアント: モバイルでの各種メニュー、リアクションピッカーの表示を改善

### Bugfixes

- クライアント: 一部のコンポーネントが裏に隠れるのを修正

## 12.99.3

リリース日: 2021/12/14

### Bugfixes

- クライアント: オートコンプリートがダイアログの裏に隠れる問題を修正

## 12.99.0

リリース日: 2021/12/14

### Improvements

- Added a user-level instance mute in user settings
- フォローエクスポートでミュートしているユーザーを含めないオプションを追加
- フォローエクスポートで使われていないアカウントを含めないオプションを追加
- カスタム絵文字エクスポート機能
- チャートのパフォーマンスの改善
- グループから抜けられるように

### Bugfixes

- クライアント: タッチ機能付きディスプレイを使っていてマウス操作をしている場合に一部機能が動作しない問題を修正
- クライアント: クリップの設定を編集できない問題を修正
- クライアント: メニューなどがウィンドウの裏に隠れる問題を修正

## 12.98.0

リリース日: 2021/12/03

### Improvements

- API: /antennas/notes API で日付による絞り込みができるように
- クライアント: アンケートに投票する際に確認ダイアログを出すように
- クライアント: Renoteなノート詳細ページから元のノートページに遷移できるように
- クライアント: 画像ポップアップでクリックで閉じられるように
- クライアント: デザインの調整
- フォロワーを解除できる機能

### Bugfixes

- クライアント: LTLやGTLが無効になっている場合でもUI上にタブが表示される問題を修正
- クライアント: ログインにおいてパスワードが誤っている際のエラーメッセージが正しく表示されない問題を修正
- クライアント: リアクションツールチップ、Renoteツールチップのユーザーの並び順を修正
- クライアント: サウンドのマスターボリュームが正しく保存されない問題を修正
- クライアント: 一部環境において通知が表示されると操作不能になる問題を修正
- クライアント: モバイルでタップしたときにツールチップが表示される問題を修正
- クライアント: リモートインスタンスのノートに返信するとき、対象のノートにそのリモートインスタンス内のユーザーへのメンションが含まれていると、返信テキスト内にローカルユーザーへのメンションとして引き継がれてしまう場合がある問題を修正
- クライアント: 画像ビューワーで全体表示した時に上側の一部しか表示されない画像がある問題を修正
- API: ユーザーを取得時に条件によっては内部エラーになる問題を修正

## 12.97.0

リリース日: 2021/11/19

### Improvements

- クライアント: 返信先やRenoteに対しても自動折りたたみされるように
- クライアント: 長いスレッドの表示を改善
- クライアント: 翻訳にもMFMを適用し、元の文章の改行などを保持するように
- クライアント: アカウント削除に確認ダイアログを出すように

### Bugfixes

- クライアント: ユーザー検索の「全て」が動作しない問題を修正
- クライアント: リアクション一覧、Renote一覧ツールチップのスタイルを修正

## 12.96.1

リリース日: 2021/11/13

### Improvements

- npm scriptの互換性を向上

## 12.96.0

リリース日: 2021/11/13

### Improvements

- フォロー/フォロワーを非公開にできるように
- インスタンスプロフィールレンダリング ready
- 通知のリアクションアイコンをホバーで拡大できるように
- RenoteボタンをホバーでRenoteしたユーザー一覧を表示するように
- 返信の際にメンションを含めるように
- 通報があったときに管理者へEメールで通知されるように
- メールアドレスのバリデーションを強化

### Bugfixes

- アカウント削除処理があると高負荷になる問題を修正
- クライアント: 長いメニューが画面からはみ出す問題を修正
- クライアント: コントロールパネルのジョブキューに個々のジョブが表示されないのを修正
- クライアント: fix missing i18n string
- fix html conversion issue with code blocks

### Changes

- ノートにモバイルからの投稿か否かの情報を含めないように

## 12.95.0

リリース日: 2021/10/31

### Improvements

- スレッドミュート機能

### Bugfixes

- リレー向けのActivityが一部実装で除外されてしまうことがあるのを修正
- 削除したノートやユーザーがリモートから参照されると復活することがあるのを修正
- クライアント: ページ編集時のドロップダウンメニューなどが動作しない問題を修正
- クライアント: コントロールパネルのカスタム絵文字タブが切り替わらないように見える問題を修正
- API: ユーザー情報の hasUnreadChannel が常に false になっている問題を修正

## 12.94.1

リリース日: 2021/10/25

### Improvements

### Bugfixes

- クライアント: ユーザーページのナビゲーションが失敗する問題を修正

## 12.94.0

リリース日: 2021/10/25

### Improvements

- クライアント: 画像ビューアを強化
- クライアント: メンションにユーザーのアバターを表示するように
- クライアント: デザインの調整
- クライアント: twemojiをセルフホスティングするように

### Bugfixes

- クライアント: CWで画像が隠されたとき、画像の高さがおかしいことになる問題を修正

### NOTE

- このバージョンから、iOS 15未満のサポートがされなくなります。対象のバージョンをお使いの方は、iOSのバージョンアップを行ってください。

## 12.93.2

リリース日: 2021/10/23

### Bugfixes

- クライアント: ウィジェットを追加できない問題を修正

## 12.93.1

リリース日: 2021/10/23

### Bugfixes

- クライアント: 通知上でローカルのリアクションが表示されないのを修正

## 12.93.0

リリース日: 2021/10/23

### Improvements

- クライアント: コントロールパネルのパフォーマンスを改善
- クライアント: 自分のリアクション一覧を見れるように
  - 設定により、リアクション一覧を全員に公開することも可能
- クライアント: ユーザー検索の精度を強化
- クライアント: 新しいライトテーマを追加
- クライアント: 新しいダークテーマを追加
- API: ユーザーのリアクション一覧を取得する users/reactions を追加
- API: users/search および users/search-by-username-and-host を強化
- ミュート及びブロックのインポートを行えるように
- クライアント: /share のクエリでリプライやファイル等の情報を渡せるように
- チャートのsyncを毎日0時に自動で行うように

### Bugfixes

- クライアント: テーマの管理が行えない問題を修正
- API: アプリケーション通知が取得できない問題を修正
- クライアント: リモートノートで意図せずローカルカスタム絵文字が使われてしまうことがあるのを修正
- ActivityPub: not reacted な Undo.Like がinboxに滞留するのを修正

### Changes

- 連合の考慮に問題があることなどが分かったため、モデレーターをブロックできない仕様を廃止しました
- データベースにログを保存しないようになりました
  - ログを永続化したい場合はsyslogを利用してください

## 12.92.0

リリース日: 2021/10/16

### Improvements

- アカウント登録にメールアドレスの設定を必須にするオプション
- クライアント: 全体的なUIのブラッシュアップ
- クライアント: MFM関数構文のサジェストを実装
- クライアント: ノート本文を投稿フォーム内でプレビューできるように
- クライアント: 未読の通知のみ表示する機能
- クライアント: 通知ページで通知の種類によるフィルタ
- クライアント: アニメーションを減らす設定の適用範囲を拡充
- クライアント: 新しいダークテーマを追加
- クライアント: テーマコンパイラに hue と saturate 関数を追加
- ActivityPub: HTML -> MFMの変換を強化
- API: グループから抜ける users/groups/leave エンドポイントを実装
- API: i/notifications に unreadOnly オプションを追加
- API: ap系のエンドポイントをログイン必須化+レートリミット追加
- MFM: Add tag syntaxes of bold <b></b> and strikethrough <s></s>

### Bugfixes

- Fix createDeleteAccountJob
- admin inbox queue does not show individual jobs
- クライアント: ヘッダーのタブが折り返される問題を修正
- クライアント: ヘッダーにタブが表示されている状態でタイトルをクリックしたときにタブ選択が表示されるのを修正
- クライアント: ユーザーページのタブが機能していない問題を修正
- クライアント: ピン留めユーザーの設定項目がない問題を修正
- クライアント: Deck UIにおいて、重ねたカラムの片方を畳んだ状態で右に出すと表示が壊れる問題を修正
- API: 管理者およびモデレーターをブロックできてしまう問題を修正
- MFM: Mentions in the link label are parsed as text
- MFM: Add a property to the URL node indicating whether it was enclosed in <>
- MFM: Disallows < and > in hashtags

### Changes

- 保守性やユーザビリティの観点から、Misskeyのコマンドラインオプションが削除されました。
  - 必要であれば、代わりに環境変数で設定することができます
- MFM: パフォーマンス、保守性、構文誤認識抑制の観点から、旧関数構文のサポートが削除されました。
  - 旧構文(`[foo bar]`)を使用せず、現行の構文(`$[foo bar]`)を使用してください。

## 12.91.0

リリース日: 2021/09/22

### Improvements

- ActivityPub: リモートユーザーのDeleteアクティビティに対応
- ActivityPub: add resolver check for blocked instance
- ActivityPub: deliverキューのメモリ使用量を削減
- API: 管理者用アカウント削除APIを実装(/admin/accounts/delete)
  - リモートユーザーの削除も可能に
- アカウントが凍結された場合に、凍結された旨を表示してからログアウトするように
- 凍結されたアカウントにログインしようとしたときに、凍結されている旨を表示するように
- リスト、アンテナタイムラインを個別ページとして分割
- UIの改善
- MFMにsparklesエフェクトを追加
- 非ログイン自は更新ダイアログを出さないように
- クライアント起動時、アップデートが利用可能な場合エラー表示およびダイアログ表示しないように

### Bugfixes

- アカウントデータのエクスポート/インポート処理ができない問題を修正
- アンテナの既読が付かない問題を修正
- popupで設定ページを表示すると、アカウントの削除ページにアクセスすることができない問題を修正
- "問題が発生しました"ウィンドウを開くと☓ボタンがなくて閉じれない問題を修正

## 12.90.1

リリース日: 2021/09/05

### Bugfixes

- Dockerfileを修正
- ノート翻訳時に公開範囲が考慮されていない問題を修正

## 12.90.0

リリース日: 2021/09/04

### Improvements

- 藍モード、および藍ウィジェット
  - クライアントに藍ちゃんを召喚することができるようになりました。
- URLからのアップロード, APの添付ファイル, 外部ファイルのプロキシ等では、Privateアドレス等へのリクエストは拒否されるようになりました。
  - developmentで動作している場合は、この制限は適用されません。
  - Proxy使用時には、この制限は適用されません。
    Proxy使用時に同等の制限を行いたい場合は、Proxy側で設定を行う必要があります。
  - `default.yml`にて`allowedPrivateNetworks`にCIDRを追加することにより、宛先ネットワークを指定してこの制限から除外することが出来ます。
- アップロード, ダウンロード出来るファイルサイズにハードリミットが適用されるようになりました。(約250MB)
  - `default.yml`にて`maxFileSize`を変更することにより、制限値を変更することが出来ます。

### Bugfixes

- 管理者が最初にサインアップするページでログインされないのを修正
- CWを維持する設定を復活
- クライアントの表示を修正

## 12.89.2

リリース日: 2021/08/24

### Bugfixes

- カスタムCSSを有効にしているとエラーになる問題を修正

## 12.89.1

リリース日: 2021/08/24

### Improvements

- クライアントのデザインの調整

### Bugfixes

- 翻訳でDeepLのProアカウントに対応していない問題を修正
- インスタンス設定でDeepLのAuth Keyが空で表示される問題を修正
- セキュリティの向上

## 12.89.0

リリース日: 2021/08/21

### Improvements

- アカウント削除の安定性を向上
- 絵文字オートコンプリートの挙動を改修
- localStorageのaccountsはindexedDBで保持するように
- ActivityPub: ジョブキューの試行タイミングを調整 (#7635)
- API: sw/unregisterを追加
- ワードミュートのドキュメントを追加
- クライアントのデザインの調整
- 依存関係の更新

### Bugfixes

- チャンネルを作成しているとアカウントを削除できないのを修正
- ノートの「削除して編集」をするとアンケートの選択肢が[object Object]になる問題を修正

## 12.88.0

リリース日: 2021/08/17

### Features

- ノートの翻訳機能を追加
  - 有効にするには、サーバー管理者がDeepLの無料アカウントを登録し、取得した認証キーを「インスタンス設定 > その他 > DeepL Auth Key」に設定する必要があります。
- Misskey更新時にダイアログを表示するように
- ジョブキューウィジェットに警報音を鳴らす設定を追加

### Improvements

- ブロックの挙動を改修
  - ブロックされたユーザーがブロックしたユーザーに対してアクション出来ないようになりました。詳細はドキュメントをご確認ください。
- UIデザインの調整
- データベースのインデックスを最適化
- Proxy使用時にKeep-Aliveをサポート
- DNSキャッシュでネガティブキャッシュをサポート
- 依存関係の更新

### Bugfixes

- タッチ操作でウィンドウを閉じることができない問題を修正
- Renoteされた時刻が投稿された時刻のように表示される問題を修正
- コントロールパネルでファイルを削除した際の表示を修正
- ActivityPub: 長いユーザーの名前や自己紹介の対応

## 12.87.0

リリース日: 2021/08/12

### Improvements

- 絵文字オートコンプリートで一文字目は最近使った絵文字をサジェストするように
- 絵文字オートコンプリートのパフォーマンスを改善
- about-misskeyページにドキュメントへのリンクを追加
- Docker: Node.jsを16.6.2に
- 依存関係の更新
- 翻訳の更新

### Bugfixes

- Misskey更新時、テーマキャッシュの影響でスタイルがおかしくなる問題を修正

## 12.86.0

リリース日: 2021/08/11

### Improvements

- ドキュメントの更新
  - ドキュメントにchangelogを追加
- ぼかし効果のオプションを追加
- Vueを3.2.1に更新
- UIの調整

### Bugfixes

- ハッシュタグ入力が空のときに#が付くのを修正
- フォローリクエストのEメール通知を修正
