# MisskeyIDカード

作为对Misskey项目的支持，我们正在发放一张实物“Misskey身份证”!

\*\*MisskeyID卡是一个高度耐用的金属卡，序列号和所有者都是绑定的。

对沉重金属板进行了精密的加工以显示出高规格。

<video src="/video/mi-id-card-teaser.mp4" muted autoplay loop></video>

它的表面和背面都是由 syuilo 精心设计的。请把它当作一辈子的东西来享受吧!

:::tip

稀有物品，数量有限。想要那就还请尽快申请。

:::

实物视频[Here！](https://www.youtube.com/shorts/AdzzwxEa-WE) (由于光线的原因，它看起来像金色，但实际上它是银色的。)

## 卡 规格

- 大小: 54.0mm x 85.6mm
- 重量: 约34g
- 材质: 1.0mm厚镜面不锈钢
- 加工：镜面（表面部分）、蚀刻（表面其他部分）、丝印（标识部分）、激光刻印（编号部分）
- 设计：由 syuilo 设计，附有序列号、条形码、QR码、Ai-Chan 签名刻印

您也可以选择在卡片背面填写“syuilo”签名。（免费）

### 3D 页面

::X__Docs__mi-card__InteractiveView
::

※背面的设计被省略了

## 交付对象

\*\*将向累计支助金额超过20，000日元的人赠送一张。

:::g-details{summary='2枚以上ご希望の場合'}

2枚以上ご希望の場合は、3万円ごとに1枚追加で進呈いたします。

追加で受け取り可能な枚数は、支援額から2万円を引いた額を3万円で割った数になります。

例えば、支援額の合計が5万円以上で合計2枚、8万円以上で合計3枚、というような計算になります。

合計で何枚受け取り可能かを計算できます:

::X__Docs__mi-card__Calculator
::

なお、在庫状況によっては、ご希望の枚数をご用意することが叶わない場合があります。

:::

USドルでの支援は、いつ支援かにかかわらず 1USD = 150JPY 換算といたします。その他の通貨の場合の扱いについてはご相談ください。

カードの交付を希望される方は、本ページの内容([注意事項](#注意事項)含む)をよくお読みいただいた上で、申請が必要です。

なお現在、大変申し訳ございませんが配送の都合上、**交付は日本国内に居住されている方のみ対象とさせていただいています。**

:::warning

**当カードは、「Misskey Project」(syuilo)へ支援していただいた場合の特典です。**
各Misskeyサーバーへの支援はこちらの特典の対象となりませんのでご注意ください。

[Misskey Projectへの支援はこちらから](/docs/donate/)

:::

:::tip

累計支援額の計算には支援方法、期間は問いません。
例えば、2023年にPayPalで5000円の支援をいただき、2024年にFanboxで12000円、Amazonの欲しいものリストで3000円分のギフトを頂いたようなケースでも、5000 + 12000 + 3000 = 20000 となり受け取りの権利があります。

:::

## 申請方法

お手数ですが以下のフォームから申請を行ってください。(Googleアカウントが必要です)

[MisskeyIDカード交付申請フォーム](https://forms.gle/3EcRw21nUcGqGVk68)

申請は受け付け後確認をいたします。必ずの交付をお約束するものではありません。

## 配送

配送は日本郵便にて行います。**送料は無料です。**

- 発送時は追跡番号をメールにてご連絡いたします。
- 土日も配達されます。
- カード受け取り時、ご本人確認が必要になる場合があります。

カードは検品後、丁寧に梱包し発送いたします。お手元に到着時、万が一損傷などありましたら日本郵便へお問い合わせお願いします。

:::warning

カードはご申告いただいた住所宛てに配送いたします。
申請者ご本人様以外の住所には配送できませんのでご注意ください。

また、配送方法のご指定は承れません。

:::

## 注意事項

- 仕様は予告なく変更することがあります。
- カード画像、動画、3Dモデルは実物を正確に再現するものではありません。
- 寸法や加工には僅かな個体差がある場合があります。
- シリアルナンバーは選択いただけません。
- 予告なく配布を一時停止または終了することがあります。
- 予告なく交付基準額を変更することがあります。
- 紛失・破損・盗難等された場合に再発行はできませんので大切に保管してください。
- 転売・譲渡はご遠慮いただけますと幸いです。
