# MisskeyID-Karte - Japan only

Als Vorteil der Unterstützung des Misskey-Projekts wird eine physische „MisskeyID-Karte“ ausgestellt!

**MisskeyID-Karten sind Ihre eigene, sehr robuste Metallkarte, die mit einer Seriennummer und einem Besitzer versehen ist.**

Die Karte besteht aus einer groberen, schweren Metallplatte mit Präzisionsbearbeitung, um eine Karte mit hohem Status zu schaffen.

<video src="/video/mi-id-card-teaser.mp4" muted autoplay loop></video>

Die Vorder- & Rückseite sind von Shuiro sorgfältig gestaltet.Wir hoffen damit deinen Erwartungen treue leisten zu können.

:::tip

Die Anzahl ist begrenzt,stelle deine Anfrage desswegen so bald wie möglich.

:::

Für ein Video des eigentlichen Produkts [hier klicken] (https://www.youtube.com/shorts/AdzzwxEa-WE) (Es sieht aufgrund der Beleuchtung golden aus, ist aber in Wirklichkeit silbern).

## Specs

- Höhe/Breite: 54.0mm x 85.6mm
- Gewicht: 34g
- Material: 1,0 mm starker, hochglanzpolierter Edelstahl
- Verarbeitung: Hochglanz (Oberfläche), Ätzen (andere Oberflächen), Siebdruck (Logo), Lasergravur (Nummerierung)
- Design: Design von Shuiro / mit Seriennummer, Barcode, QR-Code und Ai-chan-Unterschriftengravur

Optional: Unterschrift „syuilo“ auf die Rückseite der Karte(Ohne Zusatzkosten)

### 3D-Ansicht

::X__Docs__mi-card__InteractiveView
::

※Das Motiv auf der Rückseite entfällt.Das Modell kann vom Produkt abweichen.

## Anforderung für einen Anspruch

**Eine Karte wird an diejenigen vergeben, die insgesamt mindestens 20.000 Yen unterstützen.**

:::g-details{summary='2枚以上ご希望の場合'}

Zwei oder mehr Karten, für jeweils 30.000 Yen eine zusätzliche Karte.

Anzahl der zusätzlichen Exemplare, ist der Betrag der Unterstützung minus 20.000 Yen geteilt durch 30.000 Yen.

So werden beispielsweise zwei Karten für einen Gesamtbetrag von mindestens 50.000 Yen berechnet, drei Karten für einen Gesamtbetrag von mindestens 80.000 Yen usw.

So kann berechnet werden, wie viele Karten insgesamt erhalten werden kann:

::X__Docs__mi-card__Calculator
::

Beachte, dass es, je nach Verfügbarkeit, nicht möglich ist die gewünschte Anzahl von Karten bereitstellen zu können.

:::

Die Unterstützung in USD wird in 1USD = 150JPY umgerechnet, unabhängig davon, wann die Unterstützung gegeben wird.Für Berechnungen in anderen Währungen nehme bitte Kontakt mit uns auf!

Wenn du eine Karte erhalten möchtest, muss der Inhalt dieser Seite (einschließlich [Hinweise](#hinweise)) sorgfältig gelesen werden, bevor ein Antrag gestellt werden sollte.

Wir bedauern, dass die **Lieferung aus Gründen der Zustellung derzeit nur an Personen mit Wohnsitz in Japan möglich ist.**

:::warning

**Diese Karte ist eine Spendenaktion zur Unterstützung des „Misskey-Projekts“ (syuilo).**
Beachte bitte, dass der Support für die einzelnen Misskey-Server für dieses Angebot nicht in Frage kommt

[Klicke hier, um das Misskey-Projekt zu unterstützen](/docs/donate/)

:::

:::tip

Für die Berechnung des Unterstützungsbetrags kann jede beliebige Methode der Unterstützung und jeder beliebiger Zeitraum herangezogen werden.
Wenn beispielsweise im Jahr 2023 eine Spende von 5000 Yen über PayPal, 12000 Yen über Fanbox und 3000 Yen über Amazon Wishlist im Jahr 2024 gespendet wurde, bist du berechtigt, 5000 + 12000 + 3000 = 20000 zu erhalten.

:::

## Bewerbungsprozess

Reiche die Bewerbung über das unten stehende Formular ein.(Google-Konto erforderlich)

[MisskeyIDカード交付申請フォーム](https://forms.gle/3EcRw21nUcGqGVk68)

## Versand

Die Lieferung erfolgt durch Japan Post.**Kostenloser Versand.**

- Sendungs-/Tracking-Nr. (erhalt via E-Mail)
- Sendung von Mo-So
- Bei Erhalt der Karte kann ein Personalausweis verlangt werden.

Nach der Prüfung werden die Karten sorgfältig verpackt und verschickt.Bitte kontaktiere die japanische Post, sofern ein Problem mit der Verpackung oder Verpackung enstanden sein sollte.

:::warning

Die Karte wird an die angegebene Adresse geliefert.
Eine Lieferung an eine andere Adresse, als die des Antragstellers,ist nicht möglich.

Die Versandart kann nicht angegeben werden.

:::

## Zusätzliche Hinweise

- Die technischen Daten können ohne vorherige Ankündigung  nicht geändert werden.
- Es kann zu leichten individuellen Unterschieden in den Abmessungen und der Verarbeitung kommen.
- Geringfügige Mängel an der Karte können bestehen.
- Seriennummern können nicht ausgewählt werden.
- Die Verteilung kann ohne Vorankündigung nicht ausgesetzt oder beendet werden.
- Der Schwellenwert für die Bezahlung kann ohne vorherige Ankündigung nicht geändert werden.
- Bewahre es an einem sicheren Ort, da es bei Verlust, Beschädigung oder Diebstahl nicht erneut ausgestellt werden kann.
- Bitte sehe von einem Weiterverkauf oder einer Weitergabe ab.
