---
maxTocDepth: 2
---

# Notas de versión

Notas de la versión de Misskey.

## 2025.10.2

Fecha de lanzamiento: 27/10/2025

### Cliente

- Solución: Se ha resuelto un problema por el que al borrar la caché dentro de la aplicación se producía un error de renderizado hasta que se volvía a aplicar el tema
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que los usuarios no podían votar en encuestas sin fecha de caducidad

## 2025.10.1

Fecha de lanzamiento: 24/10/2025

### General

- Mejorar: Mostrar insignias de rol asignadas a usuarios remotos (opcional)  
  Esta función está desactivada de forma predeterminada por motivos de rendimiento.Puede habilitarlo a través del Panel de control > Rendimiento.
- Actualización de dependencias

### Cliente

- Mejorar: Haga clic en el encabezado de la columna principal de la presentación para poder desplazarse hasta la parte superior o inferior de la página.
- Mejora: la lista de borradores/publicaciones programadas se ha trasladado al menú de la cuenta dentro del formulario de publicación, y la función Guardar borrador se ha trasladado al menú «...».
- Corrección: Se ha resuelto el problema de los caracteres delimitadores no coincidentes utilizados en los alias de la pantalla de emojis personalizados (beta) #15614.
- Solución: Se ha resuelto el problema por el que el ancho de la imagen del banner no coincidía con el área de visualización.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las imágenes de los banners no se mostraban centradas verticalmente en algunos navegadores.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los elementos eliminados de la configuración de la barra de navegación no se podían volver a añadir inmediatamente.
- Corrección: Se ha mejorado el comportamiento de la columna de mensajes directos del mazo cuando los mensajes directos están desactivados por las políticas de roles.
- Solución: Se ha resuelto el problema de inestabilidad en el funcionamiento táctil con máscaras de imagen.
- Corrección: Varias correcciones en el comportamiento de las marcas de agua.
  - Se ha solucionado el problema por el que las marcas de agua giratorias causaban distorsión.
  - Se ha corregido un problema por el que las imágenes y el texto se mostraban boca abajo o invertidos horizontalmente cuando se aplicaban marcas de agua.
  - Para tener en cuenta cualquier parte que se extienda más allá de la pantalla al girar la marca de agua.
- Solución: Se ha solucionado un problema por el que los resultados de la votación no se mostraban correctamente una vez finalizada la votación.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que la sincronización del modo oscuro podía no funcionar.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que se perdían las pistas de audio al comprimir vídeos en iOS.

### Servidor

- Mejora: Los administradores/moderadores deberían poder omitir las restricciones de carga de archivos.
- Mejorar: Seguridad mejorada

## 2025.10.0

Fecha de lanzamiento: 08/10/2025

### NOTAS

- Se requiere pnpm 10.16.0
- El valor predeterminado de la política que regula la disponibilidad de la función de importación de roles ha cambiado a «No». Los servidores que no hayan modificado la configuración predeterminada deben ajustar su configuración en consecuencia.
- El valor predeterminado de la política de tipos de archivos permitidos para la carga se ha actualizado para incluir «text/\*». Los servidores que no hayan modificado esta configuración predeterminada deben ajustarla en consecuencia.

### General

- Novedad: ahora está disponible la publicación programada.
  - El número predeterminado de elementos que se pueden crear es uno.Configure los ajustes según corresponda en la política de roles.
- Mejora: ahora puedes establecer un indicador de contenido sensible para cada anuncio.
- Mejora: actualizaciones de dependencias
- Mejorar: actualización de la traducción

### Cliente

- Novedad: ahora puedes mostrar y escanear el código QR de tu cuenta.
- Característica: Ahora se pueden comprimir los vídeos para subirlos.
- Característica: (Experimental) Habilitar la traducción de notas dentro del navegador.
- Mejora: El nombre japonés para el chat ha vuelto a ser «ダイレクトメッセージ (Mensaje Directo)» y ya no es una función beta.
- Mejorar: Añadir efectos de máscara (relleno, desenfoque, mosaico) a la edición de imágenes.
- Mejorar: Reforzar el efecto de líneas concéntricas en la edición de imágenes.
- Mejorar: Habilitar la adición de códigos QR de cuentas a las marcas de agua.
- Mejorar: Habilitar la función de arrastrar y soltar para los temas.
- Mejorar: Permitir aumentar el tamaño del selector de emojis.
- Mejora: Evita que la página de la lista de emojis del servidor se bloquee cuando hay numerosos emojis personalizados.
- Mejorar: Centralizar la gestión de los valores de referencia para los cálculos de tiempo con el fin de mejorar el rendimiento.
- Mejorar: Permitir la recuperación y copia de información útil para la investigación de errores (como las versiones del sistema operativo y del navegador) desde la página «Contáctenos».
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que se producía un error durante la carga inicial en iOS cuando el dispositivo estaba en modo oscuro.
- Solución: Se ha resuelto el problema por el que no funcionaba el modo gráfico del widget de actividad.
- Corrección: Se ha corregido un error por el que, al instalar el diccionario complementario Unicode Emoji, algunos emojis Unicode no estaban disponibles para su selección en el selector de emojis.

### Servidor

- Mejora: Se ha añadido FastifyOptions.trustProxy al archivo de configuración para garantizar la adquisición fiable de la dirección IP del usuario.

## 2025.9.0

Fecha de lanzamiento: 08/09/2025

### Cliente

- Mejora: cuando se detecten errores de sintaxis en el widget AiScriptApp, mostrar el error dentro del propio widget en lugar de en un cuadro de diálogo.
- Mejora: ahora puedes borrar la caché del sitio en la página /flush.
- Mejora: Ampliar el número de elementos que se muestran en los elementos del menú relacionados con la adición de clips/listas/antenas/roles.
- Mejora: El botón «Borrar caché» ahora también permite eliminar la caché interna del navegador.
- Mejora: Pulsa la tecla Ctrl (tecla Comando) mientras haces clic en un enlace para abrirlo en una nueva pestaña.
- Corrección: Se ha corregido un problema que impedía habilitar las notificaciones push.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que el widget del ticker RSS no funcionaba correctamente.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que no era posible cambiar de cuenta tras restaurar el perfil.
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que las imágenes de error se estiraban horizontalmente.

### Servidor

- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la detección de contenido multimedia confidencial no se aplicaba a imágenes como webp.

## 2025.8.0

Fecha de lanzamiento: 31/08/2025

### Nota

- La versión mínima compatible de Node.js es ahora **22.15.0**.

### General

- Al eliminar una nota, las notas asociadas ya no se eliminarán simultáneamente.
  - La API ahora encontrará patrones nunca vistos anteriormente, como «replyId existente mientras reply es nulo» o «renoteId existente mientras renote es nulo».
- Se ha implementado una función para eliminar periódicamente las publicaciones antiguas remotas.
  - Puede habilitarlo a través del Panel de control → Rendimiento → Limpieza de notas remotas.
  - Es posible evitar el aumento excesivo del tamaño de la base de datos.
  - Habilitar esta función en servidores existentes puede aumentar temporalmente el uso del almacenamiento debido a la mayor carga de procesamiento.
    - Para limitar el aumento, establezca la duración máxima del procesamiento en un valor inferior al predeterminado.
  - Si no observa ningún efecto en el tamaño de la base de datos, compruebe que la función autovacuum esté habilitada.
- La federación no se activará hasta que se complete la configuración inicial del servidor.
- El término «Directo» en los nombres del ámbito de divulgación japonés ha sido renombrado como «Nominado».
  - El nombre ahora refleja su función real, lo que facilita su comprensión incluso para quienes no están familiarizados con él.
  - La función de Misskey equivalente a los «mensajes directos» de otros servicios se denomina «chat» (incluso en versiones anteriores de Misskey, esta función se llamaba «chat» en lugar de «mensajes directos»). Sin embargo, la existencia de una función denominada «publicación directa» dio lugar al malentendido de que se trataba de la función de mensajería directa.
    - Es posible que en el futuro volvamos a cambiar el nombre de «Chat» por «Mensajes directos».
- mfm.js ha sido actualizado.
  - Mejora: Compatibilidad con los emojis incluidos en Unicode 15.1 y 16.0.
  - Mejora: Responder a las menciones de usuarios cuya cuenta contenga un «.».
  - Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el selector de variantes (`U+FE0F`) adyacente a los emojis Unicode se reconocía como un emoji.
- Mejorar: Habilitar la restricción de las búsquedas de los usuarios mediante políticas de roles.

### Cliente

- Característica: AiScript se ha actualizado a la versión 1.1.0.
  - El complemento debe ser compatible con la versión 1.x.
  - El juego seguirá funcionando como antes, pero los preajustes recién creados serán de la versión 1.x.
  - El note_view_interruptor, que había estado desactivado desde una versión anterior, se ha vuelto a activar.
    - Los controladores deben ser sincrónicos.
- Característica: Modo seguro
  - Si surgen problemas al iniciar el cliente debido al uso de complementos, temas o CSS personalizados, puede iniciarlo desactivándolos.
  - Puede iniciar el modo seguro utilizando los siguientes métodos:
    - Pulsa rápidamente la tecla «g».
    - Añade «?safemode=true» a la URL.
    - Inicie el modo seguro seleccionándolo en el acceso directo de la PWA.
- Característica: Permite seleccionar el estilo que se muestra en la página de inicio cuando no se ha iniciado sesión.
  - Panel de control → Marca → Estilo de la página de inicio
- Característica: Permite mostrar la barra de pestañas de la página en la parte inferior.
- Característica: (Experimental) Habilitar la retroalimentación háptica en iOS
- Característica: Habilitar la búsqueda dentro del Panel de control
- Mejora: Se ha habilitado la opción «Ver más automáticamente», lo que mejora la estabilidad.
- Mejora: Compatibilidad con turco (tr-TR)
- Mejora: ya no se cargan datos de traducción innecesarios, lo que mejora el rendimiento.
- Mejora: Compatibilidad multilingüe para los nombres de los parámetros de efectos de imagen.
- Mejorar: Permitir a los usuarios especificar libremente el período relativo para ocultar notas en incrementos de un mes.
- Mejorar: Mejorar la interfaz de usuario de la pantalla de confirmación de la dirección de correo electrónico.
- Mejorar: Ampliar el ámbito de aplicación al desactivar el seguimiento del desplazamiento de iconos.
- Mejora: mejora del rendimiento de renderizado
- Mejorar: Actualizar el software dependiente
- Solución: Gestión cuando se cancelan o fallan las cargas de archivos en el formulario de envío.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que algunos resultados de búsqueda de configuración apuntaban a rutas inexistentes.  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/1171)
- Solución: Se ha resuelto el problema por el que el editor de temas no funcionaba.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que las notas no se mostraban en la página de destacados del canal.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los nombres de las columnas no se convertían correctamente en nombres de listas/canales.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que las sugerencias no se mostraban correctamente cuando se introducían varias menciones en una sola línea.
- Solución: Se ha resuelto parcialmente un problema por el que las sugerencias no aparecían correctamente en determinadas condiciones (por ejemplo, cuando contenían «-»), incluso cuando se cumplían los criterios de mención.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que no funcionaba la función para ver las notas anteriores y posteriores de un usuario.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el cuadro de diálogo de consulta redirigía a @username@null al resolver usuarios locales a través de ap/show.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que las decoraciones no aparecían al aplicar decoraciones de iconos.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que, en ocasiones, la vista previa del usuario se abría durante la operación táctil al pasar el ratón por encima.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las cuentas gestionadas no se mostraban correctamente en la lista de cuentas.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la página de búsqueda no funcionaba correctamente al especificar una URL remota.

### Servidor

- Característica: Comandos de administración del servidor
  - Se puede ejecutar en el formato «pnpm cli foo».
  - Actualmente están disponibles los siguientes comandos:
    - `reset-captcha`: restablece la configuración de CAPTCHA.
- Mejora: Optimización del proceso para eliminar notas.
- Mejorar: Mejora general del rendimiento.
- Mejorar: Actualizar el software dependiente
- Mejora: La API `clips/list` ahora admite paginación.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que, en determinados casos, el orden de clasificación no se mostraba correctamente en «notas/menciones».
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que no se podía dejar en blanco el campo «Secreto» en la configuración de SystemWebhook.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que se producía un error en «chat/history» y ubicaciones similares si un usuario eliminado había reaccionado a un mensaje de chat.
- Solución: Evitar que desaparezca toda la página cuando se elimina la imagen destacada de la unidad.
- Corrección: Se ha corregido la respuesta al utilizar «withRenotes: false» en la API de la línea de tiempo.

## 2025.7.0

Fecha de publicación: 18/07/2025

### Notas

- La versión mínima de Node.js ha pasado de 20.10.0 a 20.18.1
  - Tenga en cuenta que Node.js debe utilizarse con v22, la versión recomendada, a menos que se requiera otra cosa.

### General

- Característica: función de redacción de notas
- Feat: para buscar notas en un clip
- Hazaña: Se puede buscar juego.
- Característica: En la moderación, los mensajes de chat con archivos de unidad específicos adjuntos se pueden enumerar
- Mejora: la funcionalidad de la marca de agua puede controlarse por roles

### Cliente

- Nota: La opción "Auto More" está desactivada.
- Función: búsqueda en los modlogs
- Mejora: la copia de seguridad automática de la configuración se realiza inmediatamente después de activar la copia de seguridad automática de la configuración.
- Mejora: subtítulos antes de cargar el archivo
- Mejora: Mostrar si los archivos son sensibles al cargarlos
- Mejora: mejora de la experiencia del usuario al pegar/soltar archivos en el formulario de envío.
- Mejora: se puede invertir el orden de paginación (vista de lista).
- Mejora: Permitir especificar la fecha y hora base para la paginación (vista de lista).
- Mejora: mejora del rendimiento de renderizado
- Corrección: Los archivos no se subían a la carpeta especificada como destino de subida por defecto para la unidad.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que los datos guardados permanecían después de desinstalar el plugin.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que, al volver a una pestaña de Misskey después de varias horas, la pestaña seguía mostrando una animación de actualización prolongada mientras estaba acelerada.
- Fix: Corregido: Las imágenes de notas resaltadas cuando no se ha iniciado sesión se muestran sin tener en cuenta si CW está presente o no.
- Corrección: Se ha corregido un problema en el desplegable de selección de rangos por el que la operación no se desactivaba donde debía.
- Corrección: Se ha corregido un problema con el desplazamiento horizontal cuando se activa la opción de tirar para actualizar.

### Servidor

- Mejora: ahora también se puede especificar sinceDate/untilDate para los puntos finales en los que se puede especificar sinceId/untilId.
- Mejorar: para mostrar el nombre del servidor como remitente del correo electrónico (si el nombre del servidor está configurado).
- Fix: Calcular correctamente el valor de Progreso en la cola de trabajos

## 2025.6.3

Fecha de publicación: 16/06/2025

### Cliente

- Corrección: Se ha solucionado un problema por el que no se podía utilizar el cliente a menos que se borrara la caché.

## 2025.6.2

Fecha de publicación: 16/06/2025

### Cliente

- Corrección: Se ha solucionado un problema por el que no se podía utilizar el cliente a menos que se borrara la caché.
- Actualizaciones de traducción

## 2025.6.1

Fecha de publicación: 16/06/2025

### Notas

- El [note_view_interruptor](https://misskey-hub.net/ja/docs/for-developers/plugin/plugin-api-) de la API AiScript Misskey Extension (Misskey Web Plugin reference/#pluginregister_note_view_interruptorfn) está actualmente desactivado temporalmente debido a un error.
- Misskey Web Submission Form vista previa es "..." Ahora se encuentra en el menú

### Cliente

- Característica: ahora las imágenes pueden llevar marca de agua
- Hazaña: ahora es posible procesar imágenes (experimental).
- Mejora: se ha añadido una opción que permite dar prioridad a las reacciones que se pueden pulsar en la lista de reacciones de la nota.
- Mejora: ahora se pueden leer todos los mensajes del chat (Ajustes->Otros)
- Mejora: los emojis silenciados ahora se pueden sincronizar entre dispositivos.
- Corrección: Se ha corregido la inestabilidad de la selección de archivos de unidad.
- Corrección: Se ha corregido un problema con el diseño del campo de archivo y otros campos del panel de control.
- Corrección: Se ha solucionado un problema por el que no se podían cargar los resultados de búsqueda de usuarios adicionales.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que la información sobre herramientas del gráfico a veces no desaparecía al tocarla.
- Corrección: Se ha solucionado un problema por el que las reacciones no aparecían en la cronología de bienvenida.
- Corrección: Se ha solucionado un problema por el que los sonidos no se reproducían en las notas nuevas en la columna de la línea de tiempo del deck.

### Servidor

- Proeza: añadida la API para leer todos los mensajes de chat (chat/read-all)
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que la eliminación de cuentas no funcionaba correctamente.
- Corrección: Se ha corregido un problema de paginación incorrecta en la bandeja de salida.

### Misskey.js

- Fix: Corregido problema de subida de archivos en drive/file/create en misskey-js.

## 2025.6.0

Fecha de publicación: 02/06/2025

### Cliente

- Mejora: gestión mejorada de la carga de componentes asíncronos
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que algunos emojis de las reacciones podían estar duplicados.
- Corrección: se ha corregido un problema por el que los usuarios no podían iniciar sesión si todo el contenido generado por el usuario se había configurado como privado para los no usuarios.

### Servidor

- Corrección: Permitir a los usuarios/mostrar incluso si todo el contenido generado por el usuario es privado para los no usuarios.

## 2025.5.1

Fecha de publicación: 31/05/2025

### Notas

- Los siguientes elementos del archivo de configuración se configuran ahora desde el panel de control
  - signToActivityPubGet
  - proxyRemoteFiles
  - disallowExternalApRedirect
    - Ahora es un ajuste (allowExternalApRedirect) en lugar de permitir o no permitir (allowExternalApRedirect)

### General

- Característica: Ahora es posible hacer que el contenido del servidor sea privado cuando el servidor es navegado por usuarios que no han iniciado sesión.
  - Esto ayuda a evitar problemas causados por contenidos remotos inapropiados que no están bien moderados y que se publican involuntariamente en Internet a través de su propio servidor.
  - Puede elegir entre "Publicar todo (el comportamiento actual)", "Publicar sólo el contenido local (es decir, no publicar el contenido remoto recibido en el servidor)" y "No publicar nada".
  - El valor por defecto es "Publicar sólo contenido local".
- Función: Ahora es posible establecer los tipos de archivos que se pueden cargar en una función.
  - Por defecto **archivos de texto, JSON, imagen, vídeo y audio**.Otros tipos de archivos, como los zip, no se incluyen, así que cambia la configuración si es necesario.
  - En algunos casos, es posible que no se detecte correctamente el tipo de archivo (especialmente en formato de texto).En este caso, el tipo de archivo se considera application/octet-stream.
    - Por lo tanto, si desea permitir aquellos archivos de tipo desconocido, añada application/octet-stream a la especificación.
- Función: si el destino de la vista previa implica una redirección, ahora puede establecer si desea o no ir a buscar el contenido redirigido (nº 16043).
- Mejora: carga ligera de datos de iconos de interfaz de usuario.

### Cliente

- Característica: Interfaz de usuario mejorada.
  - Ahora es posible mover varios archivos a la vez.
- Aspecto: Se ha rediseñado la interfaz de carga de archivos.
  - Ahora se puede comprobar la información del archivo antes de cargarlo
    - Ahora se puede seleccionar la calidad de compresión.
    - Ahora se pueden reintentar las subidas si fallan.
    - Ahora es posible recortar las imágenes antes de cargarlas.
    - El tamaño del archivo se comprueba ahora en el tamaño real cargado después de la compresión
    - Ahora se puede interrumpir la carga de archivos
- Proeza: Implementación del Asistente de Inicialización del Servidor.
  - Sólo tiene que seguir el sencillo asistente para aplicar la configuración óptima a su servidor.
- Aspecto: No se ha implementado el modo Websocket para utilizar Misskey sin una conexión Websocket (beta).
  - Se espera que contribuya a mejorar el rendimiento de los servidores.
    - Puede utilizarse cómodamente incluso en entornos en los que las conexiones Websocket no estén disponibles por cualquier motivo.
  - El modo tradicional de realizar conexiones Websocket se ha redefinido como modo en tiempo real.
    - Algunas funciones, como el chat, seguirán utilizando conexiones Websocket independientemente de la configuración.
- Característica: posibilidad de silenciar emoticonos
  - Ahora es posible silenciar y hacer invisible cada pictograma (pictogramas Unicode y pictogramas personalizados).
- Característica: las páginas a pantalla completa pueden utilizarse para ampliar y mostrar IU colapsadas en dispositivos móviles (experimental).
- Mejora: poder fusionar valores en caso de conflicto al activar la sincronización de la configuración
- Mejora: menor uso de memoria.
- Mejora: se ha añadido la opción de desactivar los marcadores de posición de alta calidad en las imágenes para mejorar el rendimiento.
- Mejora: al abrir una sala a la que has sido invitado pero a la que no te has unido, para preguntarte si aceptas la invitación.
- Mejorar: para indicar que una encuesta está disponible en la fuente de respuestas
- Mejora: diseño y rendimiento mejorados de la información del servidor en las notas
  (Basado en https://github.com/taiyme/misskey/pull/198, https://github.com/taiyme/misskey/pull/211, https://github.com/taiyme/misskey/pull/211) https://github.com/taiyme/misskey/pull/283)
- Mejora: Ahora se puede desactivar la vista previa de URL en la configuración de usuario.
- Mejorar: consejos y trucos adicionales
- Mejora: los consejos y trucos se pueden volver a mostrar
- Mejora: función `Mk:toast` añadida para mostrar tostadas desde AiScript
- Mejora: el motor de resaltado de sintaxis ha pasado a basarse en JavaScript.
  - Tamaño de carga frontal aligerado.
    - La mayoría de las lenguas pueden resaltarse sin problemas, pero los problemas de compatibilidad pueden impedir que algunas lenguas se resalten correctamente.Para más información, visite https://shiki.style/references/engine-js-compat.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que, al enviar un archivo de vídeo al chat, el vídeo se mostraba incorrectamente y no se podía ver.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que no se detectaban correctamente los conflictos al intentar sincronizar los valores de configuración dependientes de la cuenta y los valores predeterminados con el servidor.
- Corrección: En el widget "Reloj", el fondo no es transparente aunque esté activada la opción Transparente.
- Corrección: Ocultar los controles del reproductor de vídeo tras un cierto periodo de inactividad.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que los clips de Twitch no se podían reproducir en el reproductor.

### Servidor

- Mejora: exportar listas y seguimientos para incluir información sobre si las respuestas están incluidas o no.
- Mejora: número máximo de miembros de la sala de chat ajustado de 30 a 50.
- Mejora: se añade la bandera `hasPoll` para indicar si se adjunta un cuestionario a la respuesta de la nota.
- Mejora: se añade el indicador `invitationExists` a las respuestas de las salas de chat para indicar si el usuario está invitado o no.
- Mejora: ajuste del método de cálculo del límite de tarifa (#13997)
- Mejora: ajuste de la duración de la caché para OGP en sitios externos
- Corrección: Corregido: El estado No leído a veces permanece cuando se elimina una sala de chat o se abandona la sala de chat.
- Corrección: Se ha solucionado un problema con la importación de antenas excluidas por el usuario.
- Corrección: No se exporta la información sobre si la antena contiene notas de canal sensibles o no.
- Fix: Mute penetrado cuando una nota citada por un usuario silenciado es RN'd #16009
- Fix: Omitir la etiqueta de enlace al json de la actividad en el HTML generado cuando el modo de federación es 'Ninguno'.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que no se registraban los datos del creador al crear un código de invitación desde el panel de control.
- Corrección: Se ha solucionado un problema por el que no se podía ver la lista de trabajos en pausa desde la página de cola de trabajos del panel de control.

## 2025.5.0

Fecha de publicación: 07/05/2025

### Notas

- Node.js en Docker actualizado a 22.15.0

### Cliente

- Función: arrastre con el botón central del ratón para tirar de la línea de tiempo y actualizarla.
  - También puede desactivarse a través de los ajustes de accesibilidad
- Mejora: mejor rendimiento de la línea de tiempo
- Mejora: permite eliminar los perfiles de las configuraciones de las copias de seguridad.
- Corrección: La animación del menú acordeón no funciona en algunos navegadores.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que los avisos de diálogo a veces se extendían más allá de la pantalla.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que el indicador seguía mostrándose tras un error en la ventana emergente del usuario.

### Servidor

- Mejora: las notas de usuarios congelados no aparecen en varias líneas de tiempo `#15775`.
- Mejora: poder darse de baja según el software y el nombre de la versión de la coalición `#15727`.
- Mejora: las regeneraciones de índices añadidas en 2025.4.1 ahora pueden realizarse mientras se añaden notas. `#15915`
  - Cuando la variable de entorno `MISSKEY_MIGRATION_CREATE_INDEX_CONCURRENTLY` se establece en `1`, la regeneración de índices en columnas existentes en tablas enormes utiliza ahora `CREATE INDEX CONCURRENTLY`.
  - En servidores con múltiples procesos de servidor agrupados, la migración con esta opción activada mientras algunos procesos están en ejecución puede reducir el tiempo de inactividad.
  - Sin embargo, si se activa esta opción, el tiempo necesario para crear el índice puede ser más del doble~3 veces superior.
  - Además, si se trata de una instancia grande, la indexación puede fallar y requerir múltiples reintentos.
- Corrección: Algunos resultados de la lista de canales seguidos son incorrectos (#12175)
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que el nombre del archivo siempre aparecía sin título al cargar un archivo.
- Corrección: Se ha corregido un problema que podía provocar fallos en la carga de archivos.
  - El recorte de imágenes en el formulario deenvíotambién resuelve el problema de no poder enviarnotascon un error `Parámetro no válido.`.
    - Si este suceso ya le ha impedido enviar una nota, "restablezca" los datos de su borrador desde el menú situado en la parte superior derecha del formulario de envío.

## 2025.4.1

Fecha de publicación: 30/04/2025

### General

- Hazaña: se ha implantado una herramienta de gestión de colas de trabajo alternativa al tablón de anuncios.
- Función: Ahora se puede establecer el tamaño máximo de archivo que se puede cargar por función.
  - Por defecto, 10 MB.
- Mejora: notificación push de nuevos mensajes de chat
- Mejora: para los servidores que son objeto de un bloqueo de servidor, hacer invisibles los usuarios y las publicaciones conocidas en ese servidor.
- Mejora: actualizaciones de dependencias
- Mejora: Actualización de  traducciones
- Corrección: Correcciones de seguridad

### Cliente

- Función: añadir widget de chat
- Hazaña: añadir una columna de chat a la cubierta
- Característica: se puede mostrar la barra de título
- Mejora: Los pictogramas Unicode pueden convertirse en pictogramas Unicode después del último `:` como `:ok:` al introducirlos desde slug.
- Mejorar: para poder borrar la cola de trabajos en el panel de control.
- Mejora: el color de la cabecera de la página se puede cambiar en los temas
- Mejora: deslizamiento mejorado para cambiar de pestaña
- Mejora: repasa el diseño.
- Corrección: Se ha solucionado un problema por el que el proceso no se completaba al cerrar la sesión.
- Corrección: Ahora se realiza una copia de seguridad de la configuración justo antes de cerrar la sesión en los entornos en los que se ha configurado la copia de seguridad automática.
- Fix: Subir desde el menú con una carpeta abierta sube a la carpeta raíz #15836
- Corrección: Ahora se recuerda la posición de desplazamiento de la línea de tiempo.
- Fix: La posibilidad de mostrar las notas inmediatamente después de la nota causó la visualización en orden inverso #15841
- Corrección: Los usuarios del filtro de antena no se actualizaban durante la migración de cuentas #15843
- Corrección: Corrección de notas duplicadas en la línea de tiempo.

### Servidor

- Mejora: las colas de trabajos también deberían almacenar un cierto número de trabajos realizados con éxito/fallidos durante un cierto periodo de tiempo, para facilitar la investigación de problemas más adelante.
- Mejora: si un usuario es seguidor, incluso las notas publicadas sólo por seguidores pueden ser detectadas por la antena
  (Cherry-picked from https://github.com/yojo-art/cherrypick/pull/568 and https:// github.com/team-shahu/misskey/pull/38)
- Mejora: las notas se muestran más rápido para cada usuario
- Corrección: Se ha solucionado un problema por el que el nombre de la cuenta del sistema no se sincronizaba con el nombre del servidor.
- Corrección: error 404 devuelto cuando se consultaba con una URL de usuario que contenía caracteres en mayúsculas #15813
- Corrección: Al configurar una réplica de lectura, las consultas que implican añadir, actualizar o eliminar registros se ejecutan en el nodo maestro ( #10897 ).
- Corrección: Algunos ajustes en el comportamiento de carga de archivos (#15895)

## 2025.4.0

Fecha de publicación: 09/04/2025

### General

- El chat (mensajería directa) se ha renovado y ha vuelto.
  - La aplicación es más cómoda y eficaz que las funciones DM existentes.
  - Es posible restringir quién puede aceptar chats.
    - Puede seleccionar entre Cualquiera / Sólo seguidores / Sólo seguidores / Sólo mutuas / No se aceptan
    - Puedes chatear con cualquier persona a la que hayas enviado un mensaje, independientemente de la configuración anterior.
  - Se puede controlar si la función de chat está abierta o no mediante roles
  - También puedes crear salas y chatear con varias personas.
  - Puedes buscar mensajes enviados por ti o enviados a ti en el pasado.
  - Puedes silenciar la sala en la que participas para evitar notificaciones.
  - También se puede reaccionar a los mensajes.
  - Actualmente sólo está disponible entre usuarios locales, ya que no hay forma de saber si el usuario remoto está configurado para aceptar chats o no.
- Función: Ahora es posible copiar funciones de una cuenta antigua a una nueva al migrar cuentas.
  - El administrador puede especificar si desea copiar durante la migración en la configuración del rol.
- Mejora: se ha eliminado la integración del tablero de cola de trabajos (bull-board) para mejorar la seguridad.
  - El cuadro de mandos se implementará de forma nativa en Misskey
- Mejora: para permitir el seguimiento de errores frontales.
  - Establece el elemento `sentryForFrontend` en `.config/default.yml` en consecuencia.
  - La información de error se envía al servicio externo Sentry.Por favor, actúe de acuerdo con las leyes y normativas locales, y con una política de privacidad adecuada.
- Mejora: los usuarios silenciados se excluyen de los resultados de búsqueda de usuarios
- Mejora: permitir a la antena excluir notas en canales sensibles `#14177`.
- Corrección: La paginación de notificaciones a veces impedía que se cargaran dos o más notificaciones.

### Cliente

- Ventaja: mejor gestión de los ajustes
  - Se han rediseñado los procesos internos para mejorar la estabilidad y el rendimiento.
  - Todos los ajustes del cliente se incluyen ahora en el destino de exportación (copia de seguridad)/importación.
    - Ahora también se incluye toda la información de la cuenta añadida a plugins, temas y clientes.
  - Para poder realizar copias de seguridad automáticas de los datos de configuración en un servidor.
    - Puede activarse en Ajustes → Perfiles de ajustes → Copia de seguridad automática.
    - Se restaura automáticamente al iniciar sesión desde un nuevo dispositivo o cuando se pierden los datos de configuración del navegador (también se puede omitir la restauración).
  - Permite sincronizar cualquier elemento de configuración entre dispositivos.
    - Elemento de configuración "..." Menú → "Sincronizar entre dispositivos".
    - Si hay un conflicto entre el valor almacenado en el servidor y el valor local cuando se activa la sincronización, puede elegir cuál tiene prioridad.
  - Para poder restablecer cualquier elemento de configuración a su valor predeterminado.
    - Opción de ajuste "..." Menú → "Restablecer valores predeterminados".
  - Los ajustes del cliente que estaban mezclados (y no podían configurarse para que estuvieran separados o no) se aplican ahora básicamente de manera uniforme a todo el cliente y pueden configurarse de manera diferente para cada cuenta individualmente.
    - En el elemento de configuración " Menú -> "Anular por cuenta" se puede activar para que los valores de ajuste sólo se apliquen a esa cuenta
  - Ahora, al cerrar la sesión también se borran los datos de configuración del navegador para mejorar la privacidad.
    - Puede restaurar los datos de configuración desde la copia de seguridad del servidor iniciando sesión de nuevo.
  - Los datos de configuración exportados pueden ahora importarse y aplicarse en otros servidores( transporte de configuraciones ).
  - La migración de la información de configuración es automática, pero si por algún motivo falla, se puede volver a intentar en Ajustes → Otros → Migrar información de configuración antigua.
  - Tenga en cuenta que esto es actualmente incompatible con los datos de copia de seguridad creados anteriormente.
- Hazaña: implementada una opción para superponer pantallas (experimental).
  - Ajustes → Varios → Funciones experimentales →  Enable stacking router view.
- Mejora: gestión mejorada de plug-ins
  - Ya no es necesario recargar al instalar/desinstalar/cambiar ajustes.
- Mejora: para borrar todos los datos del cliente web almacenados en el navegador al cerrar la sesión.
- Mejora: La interfaz de usuario de la cubierta permite establecer márgenes entre columnas.
- Mejora: la posición del menú de cubierta puede ajustarse en la interfaz de usuario de la cubierta.
- Mejora: la posición de la barra de navegación puede ajustarse en la interfaz de usuario de la cubierta
- Mejora: desactivar el desplazamiento de los iconos para mejorar el rendimiento.
- Mejora: si no se introduce ningún texto de anotación CW, desactivar el botón Publicar
- Mejora: si CW está desactivado, el texto anotado puede enviarse aunque supere el número máximo de caracteres introducidos.
- Mejora: diseño mejorado de la pantalla de configuración del tema
- Mejora: menú de configuración del formulario de envío mejorado
  - Para poder restablecer el formulario de envío.
  - Restablecer el recuento de caracteres
- Mejora: Incluir la URL del servidor en el nombre del archivo del código de recuperación durante la autenticación de dos factores.
- Mejorar: Pulir y perfeccionar en general.
- Mejorar el rendimiento general
- Mejora: Se ha eliminado la opción predeterminada de comprimir los archivos al subirlos, y ahora se puede elegir si se desean comprimir al subirlos.
  - Ahora, al pegar o soltar datos de imagen, estos se comprimen.
- Corrección: Se ha corregido el problema por el que, al intentar desplazarse inmediatamente después de la carga, el desplazamiento se detenía a mitad de camino.
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que algunos colores no cambiaban al cambiar de tema.
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que no se podía desplazarse por la interfaz de usuario de deck en iPadOS con el cursor del ratón.
- NOTA: Debido a que, por motivos estructurales, resulta difícil migrar la interfaz de usuario clásica al nuevo sistema de diseño, se ha eliminado la interfaz de usuario clásica.
  - En la interfaz de usuario de la cubierta, se puede reproducir en cierta medida la interfaz de usuario clásica al centrar las columnas, colocar las columnas de widgets a la izquierda y derecha de la columna principal, y mostrar la barra de navegación en la parte superior.

### Servidor

- Mejorar el rendimiento general
- Corrección: Se ha corregido el error de consulta que se producía al introducir una URL no válida en la información adicional del perfil.
- Corrección: Se ha corregido el hecho de que la implementación de la comprobación de la URL de la solicitud ActivityPub no se ajustaba a las especificaciones.
- Corrección: Se ha corregido el problema por el que era posible realizar consultas desde el exterior incluso en el modo sin unión.
- Corrección: Se ha corregido el problema por el que el parámetro `emojis` de la carga útil del WebHook de prueba difería del parámetro real.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que una nota que requería iniciar sesión para verla podía reproducirse al conectarse a una secuenciade línea de tiempo como usuario no conectado.

## 2025.3.1

Fecha de publicación: 09/03/2025

### General

- Actualizar pnpm a la versión v10.
- Eliminar Corepack

### Cliente

- Feat: Añadir búsqueda de configuración (experimental)
- Mejorar: Reorganización de los elementos de configuración

### Servidor

- Corrección: Se ha corregido el problema por el que la identificación del ID de usuario de la cuenta del sistema no era correcta durante la migración de la base de datos.
- Corrección: Se ha corregido el error por el que la columna «user.featured» se convertía en una cadena JSON dependiendo de la situación.

## 2025.3.0

Fecha de publicación: 06/03/2025

### General

- Mejora: Crear la cuenta Proxy como cuenta del sistema.
- Mejora: Si se proporciona un logotipo desde una aplicación externa mediante OAuth, se debe permitir su visualización.  
  El formato debe cumplir con https://indieauth.spec.indieweb.org/20220212/#example-2.
- Corrección: Se ha corregido el problema que permitía eliminar cuentas del sistema.

### Cliente

- Mejora: Cuando el moderador cambia la configuración de sensibilidad, mostrar un cuadro de diálogo de confirmación.
- Mejora: «Reducir las animaciones de la interfaz de usuario» también permite reducir los efectos en pantalla.
- Mejora: Se ha invertido el recuento del número de archivos multimedia que se pueden adjuntar en el formulario de envío.
  - La indicación anterior era «Número restante de archivos adjuntos/Número máximo», pero ahora se ha cambiado a «Número de archivos adjuntos/Número máximo».
- Corrección: Se ha corregido el problema por el que los mensajes podían parpadear al ser seguidos.
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que no se podía desplazarse por el cuadro de diálogo de publicación cuando se superaba el límite de tamaño.

### Servidor

- Corrección: Se ha corregido un problema por el que, en determinados casos, el procesamiento de ActivityPub podía entrar en un punto muerto.
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que a veces fallaba la carga de archivos en el almacenamiento de objetos compatible con S3.  
  (Seleccionado de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/895)

## 2025.2.1

Fecha de publicación: 27/02/2025

### General

- Feat: Notificar al emitir el token de acceso.
- Característica: Se ha añadido compatibilidad experimental con Google Analytics.
- Actualización de dependencias

### Cliente

- Feat: Posibilidad de previsualizar imágenes en el formulario de envío.
- Mejora: Considerar CW en las condiciones para mostrar el cuadro de diálogo «Puede resultar molesto» en el formulario de envío.
- Mejora: Establecer los nombres de la antena, la lista, etc. como valores predeterminados de los nombres de columna `#13992`
- Mejora: Compatibilidad multilingüe de la pantalla de error del cliente
- Mejora: Se ha añadido la posibilidad de copiar el ID del archivo desde el menú en el modo desarrollador. \`#15441'
- Mejora: Se puede abrir la pantalla de gestión de archivos para administradores desde el menú contextual de los archivos multimedia incrustados en las notas ( #15440 ).
- Mejorar: Permitir que se muestre un cuadro de diálogo de confirmación al reaccionar.
- Mejorar: Evitar que la información introducida en la búsqueda de usuarios del panel de control se pierda al cambiar de página `#15437`
- Mejorar: Mostrar el número de caracteres introducidos en las anotaciones de CW.
- Mejora: Ajuste del diseño de la página de búsqueda de notas
  (Seleccionado de https://github.com/taiyme/misskey/pull/273)
- Corrección: Se ha corregido el problema por el que, en la página de notas, a veces no se mostraba la lista de clips.
- Corrección: Se ha eliminado la conexión que permitía asignar manualmente roles condicionales `#13529`
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que no se podía salir de la página externa desde el reproductor integrado.
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que la interfaz de usuario conservaba el estado anterior al volver a cargar Play `#14378`
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que el filtro isSensitive/localOnly no funcionaba correctamente en la pantalla de gestión de emojis personalizados (beta) ( #15445 ).
- Corrección: Cuando se introduce @ durante la sugerencia de usuario, los resultados de la sugerencia no desaparecen `#14385`
- Corrección: Si la anotación de CW supera los 100 caracteres, desactivar el botón de publicación de notas.
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que el tema actual no se mostraba inicialmente al seleccionar un tema.
- Actualizaciones de traducción

### Servidor

- Mejora: como contramedida contra la suplantación de identidad, habilita la capacidad de rechazar redireccionamientos remotos cuando se consulten a través de ActivityPub (config.disallowExternalApRedirect).
- Solución: Devolver información sobre los usuarios que intentan dejar de seguir mediante «following/invalidate».
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el prefijo se convertía en nulo o en una cadena vacía si no se configuraba en los ajustes de almacenamiento de objetos.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que las importaciones por lotes de emojis personalizados no respetaban la configuración del proxy HTTP y las exclusiones cuando estaban configurados ( #8766 ).
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que solo se utilizaba la primera palabra clave en las búsquedas con pgroonga  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/886)
- Corrección: Si el formato de la dirección de correo electrónico es incorrecto, no se realizará el procesamiento posterior.
- Corrección: Evitar el uso de cadenas no seguras para URL en `objectStoragePrefix` al ejecutar `update-meta`.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el campo de descripción del clip no se podía dejar en blanco al actualizarlo.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la actividad de eliminación de una nota no se enviaba cuando un usuario que no era seguidor la volvía a publicar o respondía a ella.

## 2025.2.0

Fecha de lanzamiento: 05/02/2025

### General

- Corregido: Se ha resuelto el problema que provocaba el fallo de las compilaciones de Docker.  
  (Cherry-picked desde https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/883)

### Cliente

- Solución: Se ha resuelto el problema que impedía el inicio de sesión sin contraseña con Passkey.
- Solución: Problema por el que ocultar notas que contenían archivos confidenciales no funcionaba en algunos entornos.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las imágenes seguían cargándose en la pestaña «Archivos» de las páginas de usuario incluso cuando estaba activado el ahorro de datos.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el efecto MFM «sparkle» no se mostraba correctamente.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las páginas no se mostraban correctamente cuando la URL de la página contenía una barra.
- Corrección: Se ha corregido un problema que impedía la creación de nuevos perfiles de mazo.
- Corrección: Correcciones relacionadas con la seguridad.
- Actualización de localización
- La función «Ver fuente» se ha eliminado de la página debido a la implementación de Play.

### Servidor

- Mejora: Restringir los caracteres permitidos en las URL de las páginas.
- Corrección: Se ha corregido la condición incorrecta para generar metaetiquetas en páginas de notificación individuales.

## 2025.1.0

Fecha de lanzamiento: 28/01/2025

### Notas

- [Importante] Con la incorporación del proveedor de búsqueda de notas, la configuración de los archivos de configuración (como default.yml) cambiará ligeramente.
  - Se ha añadido un nuevo elemento de configuración, «fulltextSearch.provider». Puedes configurar sqlLike, sqlPgroonga o meilisearch.
  - Si ya estás utilizando Meilisearch, debes configurar **«fulltextSearch.provider» en «meilisearch»**.
  - Para obtener más información, consulte el número 14730 y la sección «Configuración de la búsqueda de texto completo» en `.config/example.yml` o `.config/docker_example.yml`.
- [Para desarrolladores] Se ha resuelto el problema por el que HMR no funcionaba en el modo de desarrollo anterior. En consecuencia, se ha eliminado el modo de desarrollo con separación entre backend y frontend.Es posible que sea necesario realizar cambios en la configuración del entorno de desarrollo.

### General

- Característica: Renovación de la pantalla de gestión de emojis personalizados #10996
  - Dado que se trata de una versión beta, la interfaz anterior seguirá estando disponible para su uso continuado.

### Cliente

- Mejora: Mostrar canales en varias columnas en la pantalla del PC  
  (Seleccionado de https://github.com/Otaku-Social/maniakey/pull/13)
- Mejorar: Mostrar el motivo cuando falla una consulta.
- Mejorar: Habilitar la visualización de palabras detectadas por Word Mute.
- Mejorar: Habilitar la copia de enlaces a notas remotas
- Mejora: modificaciones de diseño para servidores en los que la alianza está incluida en la lista blanca o desactivada.
- Mejora: Se ha añadido la función «Mk:remove» para eliminar explícitamente los datos guardados de AiScript.
- Mejora: Se ha añadido una pestaña «Archivos» para explorar los archivos adjuntos en tus notas  
  (Basado en https://github.com/Otaku-Social/maniakey/pull/14)
- Mejora: Implementar una comprobación de tipos más estricta para los argumentos en las funciones de la API de extensión de AiScript.
- Mejorar: Habilitar cambios temporales en la interfaz de usuario mediante parámetros de consulta #15240
- Mejora: Permitir la visualización de detalles al importar emojis remotos #15336
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la barra de navegación no se contraía automáticamente cuando cambiaba el tamaño de la pantalla.
- Corrección: Se han añadido las líneas separadoras que faltaban en el menú de información del servidor.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que al cerrar el cuadro de diálogo de inicio de sesión cuando una nota solo era visible para el usuario que había iniciado sesión, se perdía el flujo de navegación posterior.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que los widgets incrustados en notas con la configuración de visibilidad «Inicio» no se cargaban  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/803)
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que algunos emojis no se mostraban en la pantalla de gestión de emojis.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el complemento «register_note_view_interruptor» no podía reescribir la información del servidor de notas.
- Solución: al cambiar la configuración de la protección contra bots, los cambios no se pueden guardar a menos que superen la validación (n.º 15137).
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el campo de búsqueda de notas del canal aparecía incluso cuando la búsqueda de notas no estaba disponible.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los cambios de valor en «Ui:C:select» no se mostraban en pantalla.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la pantalla de autorización de MiAuth redirigía a la URL de devolución de llamada incluso cuando el proceso de autorización fallaba.  
  (Seleccionado de https://github.com/TeamNijimiss/misskey/commit/800359623e41a662551d774de15b0437b6849bb4)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el botón de nota se podía seguir pulsando incluso cuando se superaba el número máximo de archivos que se podían adjuntar en la pantalla de creación de notas.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las cuentas para las que no se podía recuperar la información del usuario (como las cuentas eliminadas) no se mostraban en la pantalla «Administrar cuentas».
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que al cerrar Misskey en macOS mientras se utilizaban navegadores basados en Chrome se producía una interferencia con la funcionalidad de audio en otras pestañas.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los widgets incrustados podían no iniciarse correctamente dependiendo del estado de la caché de datos del idioma.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que no se podían eliminar citas de las notas utilizando «Eliminar y editar» (n.º 14476).
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el widget RSS no se mostraba correctamente  
  (Cherry-picked de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/857)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los errores de API podían suprimirse cuando fallaba el guardado de Word Mute.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que los emojis remotos no se mostraban correctamente en las encuestas.
  (Cherry-picked de https://github.com/yojo-art/cherrypick/pull/153)
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el botón de menú de la pantalla de resumen del servidor podía no ser clicable cuando no se había iniciado sesión.  
  (Cherry-picked de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/656)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el visor de imágenes no se podía cerrar con el botón Atrás del navegador cuando la URL contenía «#pswp» desde el principio.
- Corrección: El número máximo de decoraciones de iconos que se pueden añadir en la pantalla de creación de roles se ha limitado a 16.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los iconos no se cargaban en Firefox Nightly y versiones similares.

### Servidor

- Mejora: Realiza búsquedas de notas utilizando el operador LIKE con LOWER() aplicado al texto, en lugar del operador ILIKE, para habilitar el uso de pg_bigm.
- Mejora: Compatibilidad con pgroonga como opción de búsqueda de notas ( #14730 )
- Mejora: Evita conexiones simultáneas a la base de datos durante las actualizaciones de gráficos  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/830)
- Mejora: Se ha añadido la opción de configurar si se deben generar registros SQL completos desde config(default.yml) ( #15266 )
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la pestaña de resumen no se mostraba al acceder directamente a la pantalla de perfil de un usuario a través de la entrada de dirección, etc. ( #15032 )
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que la comprobación de conectividad previa al inicio ya no funcionaba.  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/737)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las notas aparecían en el feed incluso cuando era necesario iniciar sesión para verlas.
- Corrección: Federación Emoji para intercambiar campos de licencia mutuamente ( #10859, #14109 )
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que las notas con especificaciones de tiempo bloqueadas aparecían en LTL a través de Streaming (#15200)
- Corrección: Se ha ajustado la lógica de inicialización cuando se establece disableClustering ( #15223 ).
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que fallaba la consulta de entidades con URL y URI diferentes ( #15039 ).
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que la determinación de si una solicitud era una solicitud ActivityPub era incorrecta.  
  (Seleccionado de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/869)
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que se producía un error al solicitar `/api/pages/update` sin especificar `name`.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la detección de sensibilidad de la IA no funcionaba en entornos arm64.
- Solución: Cuando se reciban notas que contengan etiquetas HTML `<ruby>` procedentes de software que no sea Misskey, se convertirán y mostrarán utilizando la sintaxis rubí (furigana) de MFM.
- Corrección: Se suprime el procesamiento redundante de las notas publicadas con Union OFF (n.º 15018).
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la respuesta de `/api.json` se corrompía a partir de la segunda solicitud.

### Misskey.js

- Característica: permite configurar `binaryType` de la conexión WebSocket.

## 2024.11.0

Fecha de lanzamiento: 22/11/2024

### Notas

- Node.js 20.x ya está obsoleto.Node.js 22.x (LTS) es ahora la versión recomendada.
  - Node.js 23.x aún no está soportado.
- Node.js en Docker actualizado a 22.11.0

### General

- Característica: Habilitar el inicio de sesión obligatorio para mostrar contenido
- Característica: Permite que las notas anteriores sean privadas o visibles solo para los seguidores.
- Mejorar: Actualizaciones de dependencias
- Mejora: Actualización de la localización
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que el campo de entrada de la URL de la imagen no se podía dejar en blanco al crear anuncios (n.º 14976).

### Cliente

- Mejora: Permite ver el estado de la cola de relaciones en Bull Dashboard  
  (Seleccionado de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/751)
- Mejorar: Habilitar la clasificación por unidad
- Mejoras: Mejoras en la pantalla de gestión de la decoración de iconos.
- Mejora: Se han modificado las condiciones de adquisición de «Pure Luck».
- Mejora: al pulsar la tecla Esc en el formulario de publicación mientras se utiliza un IME, se evita que el formulario se cierre (n.º 10866).
- Mejoras: Mejoras en las pantallas de autorización MiAuth y OAuth.
  - para que quede claro con qué cuenta está intentando autenticarse.
  - Para habilitar el cambio entre cuentas para la autenticación
- Mejora: Se han añadido advertencias para evitar el auto-XSS.
- Mejora: Compatibilidad con el catalán (ca-ES)
- Mejorar: Asegurarse de que las metaetiquetas se muestren en las páginas de notificación individuales.
- Mejora: Mostrar insignias de roles en la pantalla de detalles de la nota.
- Mejora: Ver solicitudes de seguimiento enviadas anteriormente
  (Basado en https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/663)
- Mejora: Permite expandir y contraer fácilmente la barra lateral ( #14981 )
- Mejorar: Añadir «Detalles de Renota» al menú Renota.
- Mejorar: Mejorar el rendimiento al abrir Misskey sin haber iniciado sesión.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la configuración del ámbito de las notificaciones aparecía incluso en ajustes de notificaciones en los que no era necesaria.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que las operaciones fallidas o caducadas de Turnstile se trataban incorrectamente como exitosas.  
  (Seleccionado de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/768)
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que no se podía utilizar la configuración «Mostrar notas que contienen archivos confidenciales» en la columna de la línea de tiempo de la presentación.
- Solución: codificar las URL RSS con secuencias de escape antes de recuperarlas, lo que permite utilizar parámetros de consulta.
- Solución: Enlaces rotos reparados.
- Corrección: Se ha corregido el problema por el que los estilos de desplazamiento no se aplicaban al botón de publicación de notas  
  (Seleccionado de https://github.com/taiyme/misskey/pull/305)
- Corrección: Se han revisado las condiciones de visualización del cuadro de diálogo «Completar» al habilitar el registro de direcciones de correo electrónico.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el diseño se rompía en pantallas con anchura reducida.  
  (Seleccionado de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/815)
- Solución: Acelerar las compilaciones limitando la comprobación de tipos de TypeScript a archivos específicos  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/725)

### Servidor

- Mejorar: Actualizar Node.js de Docker a la versión 22.11.0
- Mejora: durante las comprobaciones de conectividad previas al lanzamiento, verifica también la comunicación con instancias Redis distintas de la base de datos y las principales.  
  (Basado en https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/588)  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/715)
- Mejorar: Redirigir las consultas de los usuarios remotos a la fuente original.
- Solución: No se puede consultar a los usuarios remotos "Actor" que carecen de una "inbox compartida"
- Solución: La aprobación de la solicitud de GtS aparece con cierto retraso.
- Solución: Incluir emojis en los mensajes a los seguidores.
- Solución: Bloquear cuando se detecten solicitudes de proxy anidadas
  [ghsa-gq5q-c77c-v236](https://github.com/misskey-dev/misskey/security/advisories/ghsa-gq5q-c77c-v236)
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el valor de la política de roles utilizada para calcular el número restante de códigos de invitación que se podían emitir era incorrecto.  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/706)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las menciones no se procesaban correctamente durante la entrega a la federación debido a la distinción entre mayúsculas y minúsculas en los nombres de las cuentas.  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/711)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las notas que contenían menciones a usuarios locales podían no convertirse a la URL correcta al federarse.  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/712)
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la línea de tiempo de la lista de usuarios no estaba disponible cuando FTT estaba desactivado  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/709)
- Corrección: Se ha corregido la carga útil simulada para la función de prueba de webhooks de usuario.
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que los registros de moderación de eliminación de cuentas no funcionaban correctamente (#14996).
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que Renote Mute no funcionaba para las notificaciones de nuevas publicaciones.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los errores que se producían durante el procesamiento de la bandeja de entrada a veces se gestionaban incorrectamente como actividades.  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/730)
- Corrección: Correcciones relacionadas con la seguridad.

### Misskey.js

- Corrección: al especificar un WebSocket independiente durante la inicialización de Stream, se modificó la definición del tipo.

## 2024.10.1

Fecha de lanzamiento: 15/10/2024

### Notas

- Como medida contra el spam, si no se detecta actividad alguna por parte de los usuarios con privilegios de moderador durante más de siete días, el sistema pasará automáticamente a un sistema de registro solo por invitación (Panel de control -> Moderación -> desactivar «Permitir que cualquiera se registre»). ( #13437 )
  - Cuando se produzca el cambio, se enviará una notificación al moderador.Si desea mantener abierta la inscripción, reconfigure los ajustes a través del panel de control.

### General

- Característica: Permite establecer palabras prohibidas para los nombres de usuario.

### Cliente

- Mejorar: Mejorar el rendimiento al mostrar la línea de tiempo.
- Mejorar: Permitir la visualización y edición de notificaciones personales archivadas.
- Mejora: Actualización de traducciones
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el inicio de sesión automático fallaba tras el registro de la cuenta cuando Captcha estaba habilitado sin requerir una dirección de correo electrónico.

### Servidor

- Característica: Cambiar automáticamente al modo solo por invitación si todos los usuarios con privilegios de moderador han estado inactivos durante siete días ( #13437 )
- Mejora: Las notificaciones personales se archivarán automáticamente cuando pulses «Entendido».
- Corrección: Se ha corregido un error por el que se producía un error no válido cuando solo se especificaba el ID en el punto final `admin/emoji/update`.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que las renotes habilitadas para RBT no reflejaban las reacciones.
- Corrección: Simplificar los registros de errores de la cola  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/649)

## 2024.10.0

Fecha de lanzamiento: 09/10/2024

### Notas

- Para mejorar la seguridad, ahora puede establecer una contraseña inicial que se utilizará durante la inicialización del servidor.Cuando configures un nuevo servidor Misskey en el futuro, te recomendamos que comentes la opción `setupPassword` en el archivo de configuración y establezcas una contraseña inicial antes del primer arranque.(Los servidores que ya hayan completado la configuración inicial no requieren ninguna acción en respuesta a este cambio).
  - Si usted opera un servicio de alojamiento, le recomendamos actualizar su sistema para establecer `setupPassword` en un valor aleatorio al crear el archivo de configuración y notificar a los usuarios al respecto.
  - Tenga en cuenta que la configuración inicial es posible incluso si no se ha establecido una contraseña inicial (puede continuar dejando el campo de contraseña inicial en blanco en la interfaz de usuario).
- El tipo utilizado al cargar los datos del usuario se ha modificado parcialmente.
  - `twoFactorEnabled`, `usePasswordLessLogin`, `securityKeys`: Estos ajustes ya no pueden ser recuperados por usuarios que no sean usted mismo y los moderadores.

### General

- Característica: Permite establecer una contraseña inicial durante la inicialización del servidor.
- Característica: Permite dejar notas de moderación en los informes.
- Característica: Permite configurar el tipo de resolución para los informes.
- Mejorar: Habilitar la resolución y el reenvío independientes de los informes.
- Mejora: para mayor seguridad, ahora se requiere CAPTCHA durante el inicio de sesión.
- Mejorar: Actualizaciones de dependencias
- Mejora: Actualización de traducciones
- Mejorar: Mostrar más de 10 elementos en la pestaña «Popular» de Play #14399.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que la lista blanca de los servidores federados no se registraba correctamente.

### Cliente

- Mejorar: Ajustes de diseño
- Mejorar: Mejorar el flujo de autenticación en la pantalla de inicio de sesión.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el comportamiento de adquisición de logros basados en el tiempo en el cliente persistía después de haber adquirido el logro.  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/657)

### Servidor

- Mejorar: Para mayor seguridad, habilita las notificaciones por correo electrónico al iniciar sesión.
- Mejorar: Impide la recuperación de datos relacionados con la autenticación de dos factores de usuarios que no sean usted mismo ni el moderador.
- Mejora: incluir información del usuario en los SystemWebhooks enviados durante la notificación y resolución de informes ( #14697 )
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el endpoint final «admin/abuse-user-reports» era incorrecto.

## 2024.9.0

Fecha de lanzamiento: 29/09/2024

### General

- Característica: Funcionalidad de incrustación para notas independientes, notas de usuario y notas recortables.
  - Para obtener más información sobre el código de inserción y los métodos de implementación para sitios web, visite https://misskey-hub.net/docs/for-users/features/embed/.
- Característica: Se ha implementado el botón de inicio de sesión con Passkey (#14574).
- Característica: Permite configurar un mensaje que se enviará cuando se siga.
- Logro: Adoptar un sistema de lista blanca para la federación entre servidores / instancias.
- Característica: Se ha añadido la funcionalidad de envío de pruebas para UserWebhook y SystemWebhook (#14445).
- Característica: Los moderadores pueden buscar notas con archivos adjuntos independientemente del usuario  
  (Seleccionado de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/680)
- Característica: Emitir una notificación cuando se complete la exportación de datos.
- Mejorar: Permitir controlar si los usuarios pueden importar contenido mediante políticas de roles.
- Mejorar: Actualizaciones de dependencias
- Mejora: Actualización de traducciones

### Cliente

- Mejorar: Mostrar un error al intentar cargar archivos que superen el límite de tamaño.
- Mejora: añadir vista previa a la pantalla de gestión de la decoración de iconos.
- Mejorar: Distinguir más fácilmente los archivos confidenciales dentro de la lista de archivos del Panel de control.
- Mejorar: añadir un inspector de interfaz de usuario al bloc de notas.
- Mejorar: Rediseñar ligeramente la disposición de los elementos en la pantalla de edición de Play.
- Mejorar: Opción para configurar si se muestran varios menús en un cajón.
- Mejora: Se han añadido las opciones «borderStyle» y «borderRadius» a Mk:C:container de AiScript.
- Mejorar: Habilitar la función de hacer clic en los emojis para mostrar los menús también en CW.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la pantalla se distorsionaba inmediatamente después de recargar cuando había dos o más métricas del servidor.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los gráficos de la sección «Solicitudes AP» del Panel de control se mostraban incorrectamente.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que no se mostraban los separadores para el mismo día en diferentes meses.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que aparecían varias descripciones emergentes al manipular el control deslizante de rango en pantallas táctiles  
  (Seleccionado de https://github.com/taiyme/misskey/pull/265)
- Corrección: Se han resuelto los problemas de diseño al mostrar emojis personalizados con relaciones de aspecto extremas.  
  (Seleccionado de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/725)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que podían aparecer varios cuadros de diálogo de confirmación de recarga al cambiar la configuración.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que los saltos de línea no se mostraban correctamente en la descripción del archivo en la página de detalles del archivo.  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/commit/bde6bb0bd2e8b0d027e724d2acdb8ae0585a8110)
- Corrección: Se han solucionado los problemas relacionados con el mal funcionamiento de la paginación en determinadas pantallas ( #12766 , #11449 ).

### Servidor

- Característica: Misskey® Reactions Boost Technology™ (RBT) permite reducir la carga de trabajo que supone crear reacciones.
- Solución: Lanzar un ApiError cuando no se proporcione ninguna palabra clave durante la escritura de la antena.
  - Este cambio significa que, en la interfaz oficial, los errores de entrada se notificarán mediante un cuadro de diálogo de error estándar, en lugar de como un error interno.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que no se devolvía un error cuando se cargaba un archivo que superaba el límite de tamaño.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que los recursos relacionados vinculados a una página también se cargaban al analizar páginas externas.  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/commit/26e0412fbb91447c37e8fb06ffb0487346063bb8)
- Solución: Continuar importando desde el archivo si falla la importación de un solo emoji.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que no se enviaba el encabezado «Retry-After»  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/commit/8a982c61c01909e7540ff1be9f019df07c3f0624)
- Corrección: Liberar recursos al completar el análisis DOM del lado del servidor  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/634)
- Corrección: Solo se permite realizar consultas después de `<link rel="alternate">` cuando se devuelve una respuesta OK  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/633)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los estilos no se aplicaban a los correos electrónicos.

## 2024.8.0

Fecha de lanzamiento: 18/08/2024

### General

- Mejora: los moderadores pueden ver la lista completa de seguidores y seguidos de todos los usuarios.
- Mejora: Conservar los registros de moderación para las eliminaciones de cuentas.
- Mejorar: Permitir a los administradores eliminar páginas, galerías y elementos de Play inapropiados.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la lista de seguidores y seguidos de los usuarios remotos podía mostrarse incluso cuando se había configurado como privada.

### Cliente

- Mejora: en la página «Mi reproducción», deja claro de inmediato si una reproducción es privada o no.
- Mejorar: Permitir la denuncia de páginas, galerías y Play inapropiados.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la configuración de visibilidad se restablecía a «Público» durante la edición de Play.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que, en ocasiones, las transiciones de página podían fallar.
- Corrección: Se ha solucionado el problema por el que los nombres de usuario y textos similares se detectaban incorrectamente como enlaces en iOS.
- Solución: Se ha resuelto el problema por el que las advertencias de protección contra bots persistían a pesar de utilizar mCaptcha.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los nombres de usuario que contenían puntos se mostraban como cuentas del sistema en la página de moderación de usuarios.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que el botón para eliminar notas no aparecía en determinadas condiciones.

### Servidor

- Mejorar: al realizar una consulta, si la URL es HTML y contiene una etiqueta «link» dentro de la etiqueta «head» con «rel="alternate"» y «type="application/activity+json"», habilitar la consulta posterior del destino vinculado.
- Mejorar: No mostrar solicitudes de seguimiento de cuentas bloqueadas.
- Corrección: El mensaje WS «readAllNotifications» no funciona cuando falta un «body» #14374
  - Se ha solucionado el problema por el que las notificaciones recién recibidas no se marcaban como leídas mientras la página de notificaciones o la columna de notificaciones (deck) estaban abiertas.
  - Esto también resuelve el problema por el que las notificaciones push se producían constantemente en condiciones idénticas cuando estaban habilitadas.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el campo «visibility» no se incluía en los valores de retorno de varios puntos finales de Play.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que, en ocasiones, no se podía recuperar la información exclusiva para moderadores al obtener los detalles del servidor.  
  (CherryPick desde https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/582)
- Solución: No utilices notas con visibilidad directa para generar gráficos de actividad de los usuarios.  
  (CherryPick de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/679)
- Solución: Asegurarse de que el procesamiento continúe incluso cuando se reciba un tipo desconocido durante la determinación del tipo de entidad ActivityPub.
  - Se puede mejorar el cuello de botella en el procesamiento de colas.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que no se aplicaban los cambios realizados en la configuración del juego Reversi.
- Solución: Se ha resuelto el problema por el que los usuarios podían conectarse a canales de streaming sin restricciones.
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que los cambios en las políticas de roles básicos no se registraban en el registro de moderación.
  (Seleccionado de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/700)
- Corrección: Se ha corregido la fuga de memoria de las cachés de memoria (#14310).
- Corrección: Expulsión más fiable de la memoria caché (#14311)

## 2024.7.0

Fecha de lanzamiento: 31/07/2024

### Notas

- Con la incorporación de la función para notificar nuevas notas en la interfaz de usuario de Deck mediante sonido (v2024.5.0), hemos eliminado los sonidos «Recepción de antena» y «Notificación de canal» de la configuración del cliente, ya que habían dejado de funcionar anteriormente.
- La API de streaming ahora ignora los mensajes que contienen entradas no válidas. #14251

### General

- Característica: Habilita el envío de notificaciones a destinos preinscritos (correo electrónico o webhook) al recibir un informe o resolver un problema #13705.
- Característica: Posibilidad de configurar si los usuarios pueden cambiar sus iconos/banners a través de roles.
  - Aunque esté marcado como no editable, puedes eliminar la configuración existente y volver a la imagen predeterminada.
- Característica: Habilitar el envío de SystemWebhooks tras la creación de un usuario #14281
- Hazaña: Implementación del silencio mediático n.º 13842
  - Los archivos pertenecientes a cuentas en servidores sujetos a silencio mediático se tratarán como confidenciales y se desactivará el uso de emojis personalizados.
- Mejorar: Habilitar la visualización y edición de anuncios archivados dentro del panel de administración.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que no se podía ver la lista de instancias con entrega suspendida.
- Solución: Problema por el que el contenedor Docker podía bloquearse durante la instalación de `pnpm`.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que, al introducir un código de tema no válido en el tema predeterminado, la interfaz de usuario quedaba inutilizable.
- Actualización de traducciones
- Actualización de dependencias

### Cliente

- Característica: Se ha habilitado la búsqueda de las notas de este usuario desde su página de usuario (#14128).
- Característica: Las páginas de búsqueda ahora aceptan consultas (#14128)
- Mejora: Mejoras en la interfaz de usuario de la página de búsqueda (#14128)
- Mejora: Mejorar el diseño y el rendimiento de la documentación integrada de la API.
- Mejora: añadir una acción para pasar a otro servidor cuando no se ha iniciado sesión.
- Mejora: Mejorar el diseño de la línea de tiempo resaltada cuando no se ha iniciado sesión
- Mejora: Mejoras en la accesibilidad del front-end
  (Basado en https://github.com/taiyme/misskey/pull/226)
- Mejora: Mejorar la página de información del servidor y la página de contacto  
  (Cherry-picked  de https://github.com/taiyme/misskey/pull/238)
- Mejora: Actualizar AiScript a la versión 0.19.0.
- Mejora: Permitir retraso negativo para elementos de animación MFM (`tada`, `jelly`, `twitch`, `shake`, `spin`, `jump`, `bounce`, `rainbow`)
- Mejorar: Habilitar diálogos de confirmación al abrir archivos multimedia confidenciales.
- Mejora: al introducir una cadena que comience por «#» en el campo de búsqueda (Notas/Usuarios), habilitar la visualización de la página de lista de notas/usuarios asociados a ese hashtag.
- Mejora: al realizar búsquedas (Notas/Usuarios), no se deben realizar consultas si la entrada contiene espacios
- Mejora: al realizar una búsqueda (notas/usuarios), mostrar un cuadro de diálogo de confirmación preguntando si se desea realizar la consulta y si se desea mostrar la página de lista de notas/usuarios con el hashtag
- Mejora: al realizar una búsqueda (Notas/Usuarios), al introducir una cadena que comience por «@» (por ejemplo, «@usuario@host») se puede consultar ese usuario
- Mejora: Permite mover archivos y carpetas entre unidades sin necesidad de arrastrarlos  
  (Cherry-Picked desde https://github.com/nafu-at/misskey/commit/b89c2af6945c6a9f9f10e83f54d2bcf0f240b0b4, https://github.com/nafu-at/misskey/commit/8a7d710c6acb83f50c83f050bd1423c764d60a99)
- Mejorar: Permite la creación de nuevos elementos directamente desde la antena de la cubierta y las pantallas de selección de listas
- Habilitar: Utilizar el menú contextual del navegador
- Mejora: Excluir los servidores que se bloquean o han suspendido la entrega para los estados «Federación en curso», «Suscrito» y «Entrega en curso» de la federación
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los gráficos de instancias individuales ya no se mostraban en páginas como `/about#federation`
- Corrección: Mostrar etiquetas de información adicional en las páginas de usuario utilizando los emojis del servidor del autor (#13968)
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que, en ocasiones, las partidas de Reversi no se compartían correctamente
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los cambios realizados en las directivas de roles básicos en el Panel de control no se reflejaban en la interfaz de usuario
- Corrección: Se ha añadido espacio entre los botones de la pantalla de edición de la antena
- Solución: Se ha resuelto el problema que impedía mostrar las vistas previas de los temas
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que las teclas de acceso rápido podían pulsarse rápidamente varias veces seguidas.
  (Cherry-picked desde https://github.com/taiyme/misskey/pull/234)
- Corrección: Se ha eliminado la reactividad de credentialRequest en MkSignin.vue (para evitar que el proxy se pase al proceso de autenticación de clave de acceso (Passkey) )
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que las imágenes del banner del servidor y las imágenes de fondo se animaban incluso cuando estaba habilitada la opción «No reproducir imágenes animadas».  
  (Cherry-picked desde https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/574)
- Solución: Se ha resuelto el problema que impedía abrir las incrustaciones de Twitch
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la altura de los submenús podía extenderse más allá de la ventana
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las notificaciones personalizadas de tipo cuadro de diálogo no se mostraban inmediatamente
- Solución: Se ha solucionado un problema por el que podía no aparecer nada en pantalla cuando determinadas imágenes se marcaban como sensibles
- Solución: Se ha resuelto el problema por el que los nombres de usuario se desbordaban en la lista de usuarios que reaccionaban.
  (Cherry-picked desde https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/672)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que no se podía abrir el selector de emojis en la página «/share»
- Corrección: Problema de superposición de sonidos de notificación de la interfaz de usuario de la baraja (#14029)
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el destinatario no se conservaba al seleccionar «Eliminar y editar» para las publicaciones directas
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las Url pegadas en el formulario de publicación no se guardaban en los borradores
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la configuración de aceptación de reacciones no se conservaba ni guardaba en «Eliminar y editar» ni en los borradores
- Solución: Al introducir una cadena que comienza por «#» en el campo de búsqueda para mostrar la página del hashtag, si la entrada es solo «#», aparece el mensaje «No se ha encontrado ninguna página para la Url especificada».Se ha corregido un problema por el que se mostraba «」»
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que, al introducir una cadena que comenzaba por «@» para buscar un usuario, aparecía el mensaje «Se ha producido un error» si la entrada solo contenía «@»
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que al adjuntar una Url de nota a un formulario de publicación como «archivo adjunto de cita» se impedía volver a escribir notas al dejar el texto de la publicación en blanco
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la configuración «Incluir respuestas a otros en tu cronología» para los usuarios a los que sigues no estaba clara
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que, al abrir la página Cronología, la opción «Incluir respuestas a otros en TL» desactivada impedía que se habilitara la opción «Solo archivos»
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la configuración de la línea de tiempo no se actualizaba al cambiar de línea de tiempo en la interfaz de usuario de la baraja, y no se mostraba la opción «Incluir respuestas a otros en la línea de tiempo»
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que se mostraban líneas de tiempo desactivadas en el campo de selección de líneas de tiempo del widget
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que no se podían modificar los ajustes cuando el audio de la unidad no se reproducía mientras se utilizaba el audio de la unidad para el sonido

### Servidor

- Característica: Devuelve un encabezado «Retry-After» cuando se alcanzan las restricciones del límite de velocidad (#13949)
- Mejora: Limita los campos obligatorios para el punto final «clips/update» solo a «clipId»
- Mejora: Limitar los campos obligatorios para el punto final `admin/roles/update` solo a `roleId`
- Mejora: Limita los campos obligatorios para el punto final «pages/update» solo a «pageId»
- Mejora: Limita los campos obligatorios para el punto final «gallery/posts/update» solo a «postId»
- Mejora: los campos obligatorios para el punto final `i/webhook/update` ahora se limitan únicamente a `webhookId`
- Mejora: Limita los campos obligatorios para el punto final `admin/ad/update` solo a `id`
- Mejorar: Habilitar la carga de «url», «db.db», «db.user» y «db.pass» desde variables de entorno dentro de «default.yml»
- Mejora: El punto final «api/meta» ha adquirido la propiedad «noteSearchableScope», que devuelve un valor «string» de «local» o «global»
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que se hacía referencia a instance.isSuspended durante la generación de gráficos, que había sido sustituido por instance.suspensionState
- Corrección: Expandir Mfm en la página de feed del usuario a Html (#14006)
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que se podía crear un webhook de Antenna Clip List más que el límite establecido en la política de roll (#14036)
- Corrección: Las instancias que dejaron de estar disponibles antes de que se implementara notRespondingSince no se dan de baja automáticamente (#14059)
- Solución: Cuando FTT está habilitado, se ha resuelto el problema por el que los resultados no se devolvían correctamente al especificar un `sinceId` anterior a la entrada más antigua de la caché en el punto final de la línea de tiempo
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que, en ocasiones, se podía ver el número de notas en clips que pertenecían a otros usuarios
- Corrección: Las reacciones con cadenas vacías ahora se replegarán
- Solución: Prevenir reacciones a renotas
- Solución: Omitir cualquier espacio al principio o al final del nombre de usuario
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el nombre solo se podía establecer como una cadena vacía durante la edición del perfil
- Corrección: Se ha ajustado el contenido y el orden que se muestra durante las sugerencias de nombres de usuario (el orden ahora será el siguiente) #14149

  1. Usuarios seguidos y activos
  2. Usuarios a los que sigues y que están inactivos
  3. Usuarios activos a los que no sigues
  4. Usuarios inactivos a los que no sigues

  Además, ahora se sugiere tu propia cuenta.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la lista de insignias visibles para los usuarios generales podía incluir aquellas que no se mostraban públicamente.
  (Cherry-picked desde https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/652)
- Solución: La función Silenciar/Bloquear no funciona en la lista de reacciones de los usuarios
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las notas de los usuarios remotos se almacenaban en caché en HTL cuando FTT estaba habilitado
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que algunas notificaciones se enviaban localmente a usuarios remotos
- Corrección: Se ha corregido un error tipográfico en el mensaje de error (#14213)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las respuestas dirigidas a ti, visibles en tu cronología local, no se mostraban en la cronología social
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que aplicar el silencio a una renota podía tardar algún tiempo.  
  (Cherry-picked desde https://github.com/Type4ny-Project/Type4ny/commit/e9601029b52e0ad43d9131b555b614e56c84ebc1)
- Solución: Problema con el comportamiento inestable cuando la API de Steaming recibe datos no válidos #14251
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el procesamiento era incorrecto cuando se proporcionaba una cadena que comenzaba por «@» en «users/search»
  - Los usuarios cuyos nombres o presentaciones personales contengan texto que comience por «@» también podrán ser buscados
- Solución: Problema por el que no se podían recibir archivos de determinados programas que no fueran Misskey.
  (Cherry-picked desde https://github.com/Secineralyr/misskey.dream/pull/73/commits/652eaff1e8aa00b890d71d2e1e52c263c1e67c76)
  - NOTA: El límite superior para «url», «uri» y «src» en «drive_file» cambiará de 512 a 1024.
    La migración solo modificará las definiciones de las columnas.
    Es posible que los administradores del servidor deseen reindexar «drive_file» «("uri")» según sea necesario para cada servidor con el fin de lograr búsquedas más estables en la base de datos.Para más detalles, consulta [GitHub](https://github.com/misskey-dev/misskey/pull/14323#issuecomment-2257562228)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que, en ocasiones, las respuestas a publicaciones restringidas a seguidores no se veían en la cronología de inicio
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las respuestas a publicaciones solo para seguidores realizadas por usuarios que no seguían la cuenta podían aparecer en la cronología social

### Misskey.js

- Característica: Gestiona solicitudes para `/drive/files/create` (admite `multipart/form-data`)
- Logro: Se ha corregido el tipo de política de roles para `/admin/role/create`

## 2024.5.0

Fecha de lanzamiento: 31/05/2024

### Notas

- La ubicación para configurar el proxy resumido dentro del Panel de control cambiará de Seguridad a General.
- Hemos solucionado un problema por el cual terceros malintencionados podían recibir actividad suplantando la identidad de usuarios remotos.Para obtener más información, consulte el [aviso de seguridad de GitHub](https://github.com/misskey-dev/misskey/security/advisories/GHSA-2vxv-pv3m-3wvj).
- El permiso de administrador «read:admin:show-users» se ha fusionado con «read:admin:show-user».Vuelve a emitir el token API según sea necesario.

### General

- Característica: Sentry ya está disponible para el seguimiento de errores
- Mejorar: Habilitar la configuración para activar o desactivar las vistas previas de URL #13569
- Mejora: Permite excluir las notas generadas por bots a través de la antena  
  (Seleccionado de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/545)
- Mejora: Mostrar el número de notas en un clip
- Mejora: Se ha añadido lo siguiente como nueva condición para los roles condicionales (#13667)
  - Usuarios que tienen marcada la opción "Soy un Gato"
  - Usuarios que tienen marcada la opción "Soy un Bot"
  - Usuarios suspendidos
  - Usuarios con cuenta privada
  - Usuarios para los que está habilitada la opción "Hacer visible la cuenta en explorar"
- Mejora: Detener automáticamente la entrega a los servidores que se han cerrado sin enviar un mensaje "Gone"
  - Si llega un envío desde dicho servidor, se reanudará automáticamente la entrega
- Mejora: Mostrar el motivo de la cancelación de la suscripción
- Mejora: ahora puedes configurar la URL de contacto del servidor
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la configuración de visibilidad establecida durante la creación de la reproducción no funcionaba correctamente
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los hashtags en Html que contenían hashtags no normalizados no se restauraban correctamente como hashtags
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las encuestas de canales se incluían en la sección de encuestas «Buscar»

### Cliente

- Característica: Permite nombres de archivo aleatorios para los archivos cargados
- Característica: Permite vincular notificaciones individuales
  (Basado en https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/639)
- Mejora: Habilitar el acceso directo a las páginas de detalles de los archivos desde los archivos adjuntos dentro de tus propias notas
- Mejora: Si el anuncio se encuentra en el mismo dominio que Misskey, asegúrate de que redirija a través del router
- Mejora: Mostrar el número total de reacciones y «Me gusta»
- Mejora: Cuando la aceptación de reacciones se establece en «solo me gusta», no mostrar la lista de emojis de reacción
- Mejora: desde la página Configuración > Plugins, ahora puedes ver registros y errores simplificados para los Plugins
  - Debido a limitaciones de implementación, los plugins ahora se detienen inmediatamente al encontrar un solo error
- Mejora: Modificar el diseño de la página
- Mejora: Mejorar el campo de entrada para la autenticación de dos factores (contraseña de un solo uso)
- Mejora: Habilitar la recarga manual del widget «Usuarios seguidos que cumplen años hoy»
- Mejorar: Habilita el uso del reproductor nativo del navegador para la reproducción de vídeo y audio
- Mejoras: Se han añadido las opciones «Velocidad de reproducción», «Reproducción en bucle» y «Imagen en imagen» al menú de reproducción de vídeo y audio
- Mejorar: Habilitar atajos de teclado para la reproducción de vídeo y audio
- Mejora: La reacción en la nota que dice «¡Más!»Desde [aquí], puedes mostrar una lista de reacciones
- Mejora: Al responder y citar contenido, ahora se permite publicar la Nota aunque no se añada texto
  - Esto se puede lograr copiando la Url de la nota que desea citar y pegándola en la pantalla de respuesta como un archivo adjunto
- Mejora: Habilitar la visualización de un cuadro de diálogo de confirmación para decidir si se sigue adelante
- Mejorar: Habilitar la recarga manual de Play
- Mejora: al hacer clic en un enlace dentro de un comentario del informe, se abre en una nueva ventana
- Mejora: Habilitar la configuración «localOnly» y «visibility» para «Ui:C:postForm» y «Ui:C:postFormButton»
- Mejora: AiScript se ha actualizado a la versión 0.18.0
- Mejora: Ahora se permite compartir (Re-Notear) Notas estándar en los canales marcados como favoritos
- Mejora: al pegar texto largo, habilite la opción para adjuntarlo como archivo de texto
- Mejora: Se ha añadido una función a la interfaz de usuario de la baraja que te avisa con un sonido cuando llegan nuevas notas
- Mejora: Habilitar el acceso a archivos a través de las Acciones rápidas del Panel de control
- Mejora: Habilitar consultas estándar desde las Acciones rápidas del Panel de control
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que algunos enlaces internos de la página no funcionaban correctamente
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los logros de aniversario no tenían en cuenta los años bisiestos
- Solución: La ventana emergente de vista previa para las Url locales se muestra en la esquina superior izquierda
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que Misskey no se iniciaba cuando se habilitaban los «efectos visuales estacionales» en navegadores que no admitían WebGL2.  
  (Cherry-picked desde https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/459)
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que los títulos de las páginas no distinguían entre usuarios locales y remotos.  
  (Cherry-picked desde https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/528)
- Solución: Recuperar los archivos de definición utilizados para resaltar la sintaxis en bloques de código desde la Cdn #13177
  - Si desea incluirlo en el núcleo de Misskey en lugar de obtenerlo del CDN, modifique `packages/frontend/vite.config.ts`.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el widget «Usuarios seguidos que cumplen años hoy» no funcionaba correctamente en determinadas zonas horarias
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las renotas citadas solo por CW se trataban incorrectamente como renotas puras en la página de detalles
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que la etiqueta del botón advertencia (CW) en las notas citadas con advertencia (CW) en la página de detalles de la nota no incluía «Cita»
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que se podía pulsar la tecla Intro incluso cuando se superaba el límite de caracteres en los campos de entrada de diálogo
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que no se guardaba el destinatario de las notas directas (mensaje directo)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que Play no se inicializaba correctamente al salir de la página Play
- Corrección: Se ha corregido la URL OGP incorrecta de la página
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que, en ocasiones, las partidas de Reversi no se compartían correctamente
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el número de personas no se mostraba correctamente al agrupar notificaciones
- Corrección: Se ha corregido un problema que impedía leer y escribir en un estado no federado
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las Url que contenían caracteres japoneses y otros caracteres no Ascii no se codificaban en Url en `/share`
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las notas no se contraían al adjuntar cinco o más archivos sin texto

### Servidor

- Mejora: Limitar los campos obligatorios para el punto final «antennas/update» solo a «antennaId»
- Mejora: misskey-dev/summaly@5.1.0の取り込み (Optimización del procesamiento de generación de vistas previas)
- Mejora: Habilitar la federación individual de archivos en la unidad para determinar si son Nsfw (#13756)
  - Siempre que sea posible, la evaluación de la sensibilidad de los archivos adjuntos de los cuadernos se realizará por cada archivo
- Solución: aplicar la compactación JSON-LD a las actividades impartidas a distancia
- Solución: al crear una solicitud de seguimiento, asegúrese de que se eliminen las existentes  
  (Seleccionado de https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/440)
- Solución: Se ha resuelto el error con el punto final «notes/translate».
- Corrección: CleanRemoteFilesProcessorService informa del progreso desde el 100 % (#13632)
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que algunos archivos de audio se trataban como archivos de vídeo.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que las citas de solo respuesta y las citas de solo CW se trataban incorrectamente como citas puras
- Solución: Cuando se requiera la verificación del correo electrónico para el registro, impedir la eliminación de la dirección de correo electrónico registrada  
  (Extraído de https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/606)
- Solución: añadir Cache-Control a Bull Board
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que nginx no respondía correctamente a las solicitudes Range realizadas a /files/
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que el silenciamiento de instancias no funcionaba para la transmisión en algunas líneas de tiempo
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que, en ocasiones, las respuestas no se mostraban en la cronología global
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las publicaciones compartidas de usuarios que habían silenciado las publicaciones compartidas también se silenciaban
- Corrección: AP Link, etc., no deben tratarse como archivos adjuntos (#13754)
- Solución: Se ha resuelto el problema por el que las respuestas devueltas cuando FTT estaba habilitado y solo se especificaba sinceId aparecían en orden inverso
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que al especificar «includeTypes» o «excludeTypes» en «/i/notifications» se podía devolver una matriz vacía a pesar de que existieran notificaciones
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que al especificar varios Id en «users/show» se podían mostrar usuarios no relacionados
- Solución: Evitar que los motores de búsqueda indexen «/tags» y «/user-tags»
- Solución: Cuando un archivo originalmente federado como no confidencial se federara posteriormente como confidencial, se tratará dicho archivo como confidencial
  - Los archivos añadidos como confidenciales se tratarán como tales, incluso si se añaden como no confidenciales

## 2024.3.1

Fecha de lanzamiento: 02/03/2024

### Cliente

- Corrección: Se han resuelto los problemas relacionados con los emojis (#13485)
  - Cuando los emojis guardados en el historial o fijados se han eliminado del panel de control, el panel de reacciones deja de estar disponible
  - Si los emojis Unicode permanecen en tu historial o están fijados, la barra de reacciones ya no se mostrará
- Solución: Cuando falle la carga de imágenes emoji personalizadas, mostrar una imagen de marcador de posición en lugar de texto #13487

## 2024.3.0

Fecha de lanzamiento: 01/03/2024

### General

- Mejorar: Permitir establecer límites en el número de menciones y destinatarios de mensajes directos que se pueden incluir en una sola nota, dependiendo del rol del colaborador
  - El límite predeterminado de menciones es de 20 cuentas.(Los administradores pueden modificar esto en la configuración de roles básicos.)
  - Las menciones a usuarios remotos en servidores que no responden a consultas federadas no se contabilizan en el número máximo de usuarios de la implementación.
- Mejora: ahora las notificaciones tienen en cuenta el silenciamiento y la congelación
- Mejorar: Permitir que se dejen notas de moderación por servidor
- Mejora: añadir «Asignación a rol manual» a las condiciones para los roles condicionales
- Mejora: añadir «Seguidores o seguidos» a la configuración de notificaciones
- Mejorar: Permitir restablecer el historial de notificaciones
- Solución: Solo se pueden enviar respuestas directas a notas directas

### Cliente

- Mejorar: ajustar la posición de la línea separadora en el menú de archivos adjuntos de la pantalla de creación de notas
- Solución: Problema por el que las instancias existentes desde la era syuilo/misskey se identificaban erróneamente como versiones modificadas
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que, en ocasiones, la función de autocompletado MFM no aparecía cuando debía
- Solución: Se ha resuelto el problema por el que desaparecían las etiquetas de los gráficos
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la primera reproducción de audio tras la visualización de la pantalla podía resultar excesivamente alta
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que la localización se corrompía si no se introducía ningún nombre al crear una copia de seguridad de la configuración
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que la pantalla se bloqueaba al pulsar Aceptar sin seleccionar nada al añadir una «Función utilizable como reacción» en el cuadro de diálogo de edición de emojis de la página `/admin/emojis`
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que, en las clasificaciones de sugerencias de emojis, los elementos que coincidían por etiqueta tenían prioridad sobre aquellos con nombres de emojis idénticos
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que la ventana emergente con la información del usuario podía no desaparecer

### Servidor

- Mejora: Los parámetros distintos de `flashId` en el punto final `flash/update` ya no son obligatorios
- Corrección: Se ha corregido la ausencia de enableMcaptcha y enableTurnstile en nodeinfo
- Solución: Evitar el envío de notificaciones dañadas a los clientes
  - Es posible que se haya resuelto el problema por el que el panel de notificaciones se recargaba sin cesar
- Corrección: Se ha corregido el problema por el que las notas que contenían palabras clave prohibidas se añadían a la cola de retraso y se volvían a procesar
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que, en ocasiones, se podían ver notas restringidas a seguidores de cuentas que tú no seguías
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que las notas de citas que solo contenían votos no aparecían en la línea de tiempo cuando la opción «Mostrar notas» estaba desactivada en las opciones de la línea de tiempo
- Corrección: Varias correcciones para el punto final `admin/emoji/update`
  - El parámetro requerido debe ser «id» o «name»
  - Permite especificar emojis utilizando «name» en lugar de «id» (cuando se especifican tanto «id» como «name», el comportamiento permanece sin cambios, modificando «name» como antes)
  - Se ha corregido el comportamiento por el que «category» y «licence» se sobrescribían automáticamente con null cuando no se especificaban
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la configuración de notificaciones «Seguimiento mutuo» no funcionaba correctamente

## 2024.2.0

Fecha de lanzamiento: 17/02/2024

### Notas

- La ruta para instalar complementos desde sitios externos cambia de `/install-extentions` a `/install-extensions`.Ahora está habilitada la redirección automática desde la ruta anterior, pero recomendamos cambiar a la nueva ruta.

### General

- Característica: Se ha añadido compatibilidad con [mCaptcha](https://github.com/mCaptcha/mCaptcha)
- Característica: Añadida compatibilidad con TrueMail
- Característica: Se ha añadido una funcionalidad para evitar infracciones involuntarias de la licencia AGPLv3
  - Los administradores podrán cambiar la URL del repositorio o elegir distribuir el código fuente directamente
  - Cuando se realicen modificaciones en el código fuente del cuerpo principal, se mostrarán las instrucciones adecuadas basadas en la licencia.
- Mejora: los moderadores pueden ver las listas de reacciones de todos los usuarios
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la opción «Mostrar renotas» en la línea de tiempo de la lista no funcionaba correctamente
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que se podían ver las reacciones de todos los usuarios remotos
  - Ocultar la lista de reacciones para todos los usuarios remotos
- Corrección: Se ha añadido una opción de configuración para habilitar el informe de errores cuando se publican notas que contienen cadenas que coinciden con palabras clave específicas o expresiones regulares #13207
  - El valor predeterminado está en blanco, por lo que se comportará de forma idéntica a como lo hacía antes de la aplicación

### Cliente

- Novedad: Nuevo juego añadido
- Característica: Se ha añadido un reproductor de audio y vídeo
- Característica: Se ha añadido un cuadro de diálogo con detalles sobre los emojis
- Feat: Añadir un borde Mfm`$[border.width=1,style=solid,color=fff,radius=0 ...]`
  - De forma predeterminada, cualquier contenido que se extienda más allá de los bordes del marco ahora se oculta.Para restaurar el comportamiento original, se requiere `$[border.noclip`
- Característica: Desliza el dedo para cambiar de pestaña
- Mejora: Añadir un botón para copiar todo el texto a bloques de código como MFM
- Mejora: al introducir un hashtag, no añadas un nuevo espacio si la última línea del cuerpo del texto está vacía
- Mejora: Habilitar la fijación de notas de canal desde el menú de la nota
- Mejora: Para los administradores, habilitar la concesión de permisos relacionados con las funciones de gestión en la pantalla de emisión de tokens Api
- Mejora: Actualización de AiScript a la versión 0.17.0 [CHANGELOG] (https://github.com/aiscript-dev/aiscript/blob/bb89d132b633a622d3cb0eff0d0cc7e476c0cfdd/CHANGELOG.md)
  - Ten en cuenta que ahora está totalmente prohibido asignar índices fuera de rango o no enteros
- Mejora: En el selector de emojis y el autocompletado, dar prioridad a la visualización de emojis que coincidan exactamente
- Mejora: Habilitar el uso de Mfm en la sección de descripción de Play
- Mejora: Para las notas de canal, habilitar la visualización de las notas anteriores y posteriores desde la página de detalles
- Mejora: Habilitar los efectos visuales estacionales para que también se puedan utilizar en el hemisferio sur
- Mejora: Habilitar la retención de todos los ajustes del filtro de la línea de tiempo
  - La configuración anterior para incluir respuestas a otros usuarios en tu cronología se restablecerá
- Mejora: Se ha añadido «Mostrar notas que contengan material sensible» al filtro de la línea de tiempo
- Mejora: Permitir eliminar directamente archivos desde el menú de archivos adjuntos en la pantalla de creación de notas
- Mejora: Habilitar el autocompletado para los atributos MFM #12735
- Mejora: Mostrar el cuadro de diálogo de edición de emojis como una ventana en lugar de un modal
- Mejora: Los usuarios remotos pueden mostrarse directamente desde el menú
- Mejora: No mostrar vistas previas de enlaces idénticos a los referenciados en notas remotas
- Mejora: Habilitar la aplicación de temas para resaltar la sintaxis del código
- Mejora: cuando no se disponga de permisos de reacción, impedir que se envíen reacciones a través del selector de reacciones, etc., en lugar de recurrir al corazón
  - Al intentar reaccionar con un emoji personalizado disponible solo localmente para un usuario remoto
  - Al intentar reaccionar con un emoji personalizado sensible a un usuario que no ha habilitado las reacciones sensibles
  - Al intentar reaccionar con un emoji que requiere un rol
- Mejora: Cerrar el reproductor al pasar de una página a otra
- Mejora: al hacer clic en un usuario en la página del informe, abrir el usuario en una ventana
- Mejora: al informar sobre una nota, asegúrate de que, incluso en el caso de las notas remotas, se incluya el enlace a la nota dentro de tu propia instancia
- Mejora: Mejorar el diseño de la pantalla sin conexión y habilitar la compatibilidad multilingüe
- Solución: Evitar que los emojis en modo nativo aparezcan en monocromo
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la función añadida en la versión 2023.12.0, que permite a los moderadores establecer el icono o la imagen de banner de un usuario en un estado no definido, no se mostraba correctamente en el panel de administración
- Solución: El problema por el que la función «readline» de AiScript podía devolver valores no válidos se ha solucionado en la versión 2023.12.0, pero esta solución no se había aplicado fuera de Play. Ahora se ha rectificado
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que `$[clickable ...]` y `onClickEv`, añadidos en la versión 2023.12.1, no funcionaban correctamente
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que los atajos de teclado de una Renota no funcionaban
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que al volver a cargar el formulario de envío después de especificar la fecha y la hora de la encuesta no se restauraba la fecha límite
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que al configurar una nota como «Eliminar y editar» se restablecía la fecha límite de la encuesta en lugar de trasladarla
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que el nombre podía quedar en blanco al crear un perfil de mazo.
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que se podían crear temas aunque se dejara en blanco el campo del nombre durante la creación
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que se podían crear temas aunque se dejara en blanco el campo del nombre durante la creación
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las imágenes de gran tamaño no se podían convertir ni cargar en iOS
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que las animaciones decorativas de los iconos no se detenían incluso cuando se activaba la opción «No reproducir imágenes animadas» o «Ahorro de datos (icono)»
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que al recortar una imagen se obtenía una resolución anormalmente baja tras el recorte.
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que el recorte de imágenes no se completaba correctamente
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que al recortar una imagen con un pie de foto vacío, el campo del pie de foto contenía la cadena «null»
- Corrección: Se ha corregido un problema por el que los cambios realizados en el perfil no aparecían hasta que se recargaba la página
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la imagen predeterminada no se mostraba después de configurar y eliminar una Url de imagen de error
- Corrección: Se ha resuelto el problema por el que las líneas se desalineaban en MkCodeEditor
- Corrección: Se ha resuelto un problema por el que el reproductor podía dejar de funcionar al utilizar el proxy Summaly #13196

### Servidor

- Mejora: ahora se realizarán reintentos cuando se supere el límite de velocidad del socio de la federación
- Mejora: ActivityPub: procesar previamente el cuerpo en la cola de entrega (#12916)
- Mejora: Habilitar la exportación de clips
- Mejora: Permitir realizar solicitudes Http Range para los archivos de `/files`
- Mejora: Actualización de la especificación OpenAPI de `api.json` a la versión 3.1.0
- Mejorar: Optimizar la distribución de notas para la federación #13192
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la validación de nombres de archivo no funcionaba correctamente en «drive/files/update»
- Corrección: Se ha modificado la respuesta para las solicitudes en las que «text» consiste únicamente en caracteres de espacio en blanco o es «null», y en las que «text» es el único campo, para devolver un código de estado 400 en «notes/create»
- Corrección: En «notes/create», donde el «texto» consiste únicamente en caracteres de espacio en blanco y la solicitud incluye renotas, archivos o votos, el «texto» de la respuesta se ha cambiado de «""» a «null»
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que no se realizaba la verificación de Ip privada cuando se configuraba allowedPrivateNetworks en entornos en los que estaban disponibles tanto Ipv4 como Ipv6
- Solución: gestionar correctamente los seguidores en copia (cc)
- Corrección: Se ha corregido el nombre de la configuración relacionada con el trabajo relashionshipJobPerSec -> relationshipJobPerSec
- Solución: Panel de control -> Moderación -> Se ha cambiado la configuración predeterminada de «Permitir que cualquiera se registre» de Activado a Desactivado #13122
- Solución: Se ha resuelto un problema por el que la actividad de un usuario remoto no se aceptaba debido al almacenamiento en caché, incluso después de que se hubiera restaurado el usuario. #13273

## 2023.12.2

リリース日: 2023/12/28

### General

- v2023.12.1でDockerを利用してサーバーを起動できない問題を修正

### Client

- Enhance: 検索画面においてEnterキー押下で検索できるように

## 2023.12.1

リリース日: 2023/12/27

### Note

- アクセストークンの権限が再整理されたため、一部のAPIが古いAPIトークンでは動作しなくなりました。\
  権限不足になる場合には権限を再設定して再生成してください。

### General

- Enhance: ローカリゼーションの更新
- Fix: 自分のdirect noteがuser list timelineに追加されない

### Client

- Feat: AiScript専用のMFM構文`$[clickable.ev=EVENTNAME ...]`を追加。`Mk:C:mfm`のオプション`onClickEv`に関数を渡すと、クリック時に`EVENTNAME`を引数にして呼び出す
- Enhance: MFM入力補助ボタンを投稿フォームに表示できるように #12787
- Fix: 一部のモデログ(logYellowでの表示対象)について、表示の色が変わらない問題を修正
- Fix: `fg`/`bg`MFMに長い単語を指定すると、オーバーフローされずはみ出る問題を修正

### Server

- Enhance: センシティブワードの設定がハッシュタグトレンドにも適用されるようになりました
- Enhance: `oauth/token`エンドポイントのCORS対応
- Fix: 1702718871541-ffVisibility.jsのdownが壊れている
- Fix:「非センシティブのみ（リモートはいいねのみ）」を設定していても、センシティブに設定されたカスタム絵文字をリアクションできる問題を修正
- Fix: ロールアサイン時の通知で，ロールアイコンが縮小されずに表示される問題を修正
- Fix: サードパーティアプリケーションがWebsocket APIに無条件にアクセスできる問題を修正
- Fix: サードパーティアプリケーションがユーザーの許可なしに非公開の情報を見ることができる問題を修正

## 2023.12.0

リリース日: 2023/12/23

### Note

- 依存関係の更新に伴い、Node.js 20.10.0が最小要件になりました
- 絵文字の追加辞書を既にインストールしている場合は、お手数ですが再インストールのほどお願いします
- 絵文字ピッカーにピン留め表示する絵文字設定が「リアクション用」と「絵文字入力用」に分かれました。以前の設定は「リアクション用」として使用されます。

  **影響：**  
  それにより、投稿フォームから表示される絵文字ピッカーのピン留め絵文字がリセットされたように感じるかもしれません（新設された"ピン留め（全般）"の設定が使われるため）。  
  投稿用のピン留め絵文字をアップデート前の状態にするには、以下の手順で操作します。

  1. 「設定」メニューに移動し、「絵文字ピッカー」タブを選択します。
  2. 「ピン留 (全般)」のタブを選択します。
  3. 「リアクション設定から上書きする」ボタンを押すことで、アップデート前の状態に戻すことができます。

### General

- Feat: メールアドレスの認証にverifymail.ioを使えるように (cherry-pick from https://github.com/TeamNijimiss/misskey/commit/971ba07a44550f68d2ba31c62066db2d43a0caed)
- Feat: モデレーターがユーザーのアイコンもしくはバナー画像を未設定状態にできる機能を追加 (cherry-pick from https://github.com/TeamNijimiss/misskey/commit/e0eb5a752f6e5616d6312bb7c9790302f9dbff83)
- Feat: TL上からノートが見えなくなるワードミュートであるハードミュートを追加
- Enhance: 指定したドメインのメールアドレスの登録を弾くことができるように
- Enhance: 公開ロールにアサインされたときに通知が作成されるように
- Enhance: アイコンデコレーションを複数設定できるように
- Enhance: アイコンデコレーションの位置を微調整できるように
- Enhance: つながりの公開範囲をフォロー/フォロワーで個別に設定可能に #12072
- Enhance: ローカリゼーションの更新
- Enhance: 依存関係の更新
- Fix: MFM `$[unixtime ]` に不正な値を入力した際に発生する各種エラーを修正

### Client

- Feat: 今日誕生日のフォロー中のユーザーを一覧表示できるウィジェットを追加
- Feat: 画面に雪を降らせられるように
- Enhance: MFMのアニメーション要素（`tada`, `jelly`, `twitch`, `shake`, `spin`, `jump`, `bounce`, `rainbow`）に `delay` オプションを追加
- Enhance: センシティブと判断されたウェブサイトのサムネイルを非表示に
  - ウェブサイトをセンシティブと判断する仕組みが動いていないため、summalyProxyを使用しないと機能しません。
- Enhance: 投稿フォームの絵文字ピッカーをリアクション時に使用するものと同じのを使用するように #12336 #12560
- Enhance: リアクション用ピン留め絵文字と投稿時の絵文字入力用ピン留め絵文字を分けて設定できるように #12560
- Enhance: 絵文字のオートコンプリート機能強化 #12364
- Enhance: ユーザーのRawデータを表示するページが復活
- Enhance: リアクション選択時に音を鳴らせるように
- Enhance: サウンドにドライブのファイルを使用できるように
- Enhance: ナビゲーションバーに項目「キャッシュを削除」を追加
- Enhance: Shareページで投稿を完了すると、親ウィンドウ（親フレーム）にpostMessageするように
- Enhance: チャンネル、クリップ、ページ、Play、ギャラリーにURLのコピーボタンを設置 #11305
- Enhance: ノートプレビューに「内容を隠す」が反映されるように
- Enhance: データセーバーでコードハイライトの読み込みを削減できるように
- Enhance: データセーバーの適用範囲を個別で設定できるように
  - 従来のデータセーバーの設定はリセットされます
- Enhance: タイムライン上のタブからリスト、アンテナ、チャンネルの管理ページにジャンプできるように
- Enhance: ユーザー名、プロフィール、お知らせ、ページの編集画面でMFMや絵文字のオートコンプリートが使用できるように
- Enhance: プロフィール、お知らせの編集画面でMFMのプレビューを表示できるように
- Enhance: 絵文字の詳細ページに記載される情報を追加
- Enhance: リアクションの表示幅制限を設定可能に
- Enhance: Unicode 15.0のサポート
- Enhance: コードブロックのハイライト機能を利用するには言語を明示的に指定させるように
  - MFMでコードブロックを利用する際に意図しないハイライトが起こらないようになりました
  - 逆に、MFMでコードハイライトを利用したい際は言語を明示的に指定する必要があります  
    （例: ` ```js ` → Javascript, ` ```ais ` → AiScript）
- Enhance: 絵文字などのオートコンプリートでShift+Tabを押すと前の候補を選択できるように
- Enhance: チャンネルに新規の投稿がある場合にバッジを表示させる
- Enhance: サウンド設定に「サウンドを出力しない」と「Misskeyがアクティブな時のみサウンドを出力する」を追加
- Enhance: 設定したタグをトレンドに表示させないようにする項目を管理画面で設定できるように
- Enhance: 絵文字ピッカーのカテゴリに「/」を入れることでフォルダ分け表示できるように
- Fix: 「設定のバックアップ」で一部の項目がバックアップに含まれていなかった問題を修正
- Fix: ウィジェットのジョブキューにて音声の発音方法変更に追従できていなかったのを修正 #12367
- Fix: コードエディタが正しく表示されない問題を修正
- Fix: プロフィールの「ファイル」にセンシティブな画像がある際のデザインを修正
- Fix: 一度に大量の通知が入った際に通知音が音割れする問題を修正
- Fix: 共有機能をサポートしていないブラウザの場合は共有ボタンを非表示にする #11305
- Fix: 通知のグルーピング設定を変更してもリロードされるまで表示が変わらない問題を修正 #12470
- Fix: 長い名前のチャンネルにおける投稿フォームの表示が崩れる問題を修正
- Fix: セキュリティ向上のためAiScriptの`Mk:apiExternal`を無効化
- Fix: ノート中の絵文字をタップして「リアクションする」からリアクションした際にリアクションサウンドが鳴らない不具合を修正
- Fix: ノート中のリアクションの表示を微調整 #12650
- Fix: AiScriptの`readline`が不正な値を返すことがある問題を修正
- Fix: 投票のみ/画像のみの引用RNが、通知欄でただのRNとして判定されるバグを修正
- Fix: CWをつけて引用RNしても、普通のRNとして扱われてしまうバグを修正しました。
- Fix: 「画像が1枚のみのメディアリストの高さ」を「デフォルト」以外に設定していると、CWの中などに添付された画像が見られないバグを修正
- Fix: DeepL TranslationのPro accountトグルスイッチが表示されていなかったのを修正
- Fix: twitterの埋め込みカード内リンクからリンク先を開けない問題を修正
- Fix: WebKitブラウザー上でも「デバイスの画面を常にオンにする」機能が効くように
- Fix: ページ一覧ページの表示がモバイル環境において崩れているのを修正
- Fix: MFMでルビの中のテキストがnyaizeされない問題を修正

### Server

- Enhance: MFM `$[ruby ]` が他ソフトウェアと連合されるように
- Enhance: Meilisearchを有効にした検索で、ユーザーのミュートやブロックを考慮するように
- Enhance: カスタム絵文字のインポート時の動作を改善
- Fix: 時間経過により無効化されたアンテナを再有効化したとき、サーバ再起動までその状況が反映されないのを修正 #12303
- Fix: ロールタイムラインが保存されない問題を修正
- Fix: api.jsonの生成ロジックを改善 #12402
- Fix: 招待コードが使い回せる問題を修正
- Fix: 特定の条件下でチャンネルやユーザーのノート一覧に最新のノートが表示されなくなる問題を修正
- Fix: 何もノートしていないユーザーのフィードにアクセスするとエラーになる問題を修正
- Fix: リストタイムラインにてミュートが機能しないケースがある問題と、チャンネル投稿がストリーミングで流れてきてしまう問題を修正 #10443
- Fix: 「みつける」のなかにミュートしたユーザが現れてしまう問題を修正 #12383
- Fix: Social/Local/Home Timelineにてインスタンスミュートが効かない問題
- Fix: ユーザのノート一覧にてインスタンスミュートが効かない問題
- Fix: チャンネルのノート一覧にてインスタンスミュートが効かない問題
- Fix: 「みつける」が年越し時に壊れる問題を修正
- Fix: アカウントをブロックした際に、自身のユーザーのページでノートが相手に表示される問題を修正
- Fix: モデレーションログがモデレーターは閲覧できないように修正
- Fix: ハッシュタグのトレンド除外設定が即時に効果を持つように修正
- Fix: HTTP Digestヘッダのアルゴリズム部分に大文字の"SHA-256"しか使えない
- Fix: 管理者用APIのアクセス権限が適切に設定されていない問題を修正

## 2023.11.1

リリース日: 2023/11/17

### Note

- 悪意のある第三者がリモートユーザーになりすました任意のアクティビティを受け取れてしまう問題を修正しました。詳しくは[GitHub security advisory](https://github.com/misskey-dev/misskey/security/advisories/GHSA-3f39-6537-3cgc)をご覧ください。

### General

- Feat: 管理者がコントロールパネルからメールアドレスの照会を行えるようになりました
- Enhance: ローカリゼーションの更新
- Enhance: 依存関係の更新

### Client

- Enhance: MFMでルビを振れるように
  - 例: `$[ruby 三須木 みすき]`
- Enhance: MFMでUNIX時間を指定して日時を表示できるように
  - 例: `$[unixtime 1701356400]`
- Enhance: プラグインでエラーが発生した場合のハンドリングを強化
- Enhance: 細かなUIのブラッシュアップ
- Fix: 効果音が再生されるとデバイスで再生している動画や音声が停止する問題を修正 #12339
- Fix: デッキに表示されたチャンネルの表示先チャンネルを切り替えた際、即座に反映されない問題を修正 #12236
- Fix: プラグインでノートの表示を書き換えられない問題を修正
- Fix: アイコンデコレーションが見切れる場合がある問題を修正
- Fix: 「フォロー中の人全員の返信を含める/含めないようにする」のボタンを押下した際の確認が機能していない問題を修正
- Fix: 非ログイン時に「メモを追加」を表示しないように変更 #12309
- Fix: 絵文字ピッカーでの検索が更新されない問題を修正
- Fix: 特定の条件下でノートがnyaizeされない問題を修正

### Server

- Enhance: FTTのデータベースへのフォールバック処理を行うかどうかを設定可能に
- Fix: トークンのないプラグインをアンインストールするときにエラーが出ないように
- Fix: 投稿通知がオンでもダイレクト投稿はユーザーに通知されないようにされました
- Fix: ユーザタイムラインの「ノート」選択時にリノートが混ざり込んでしまうことがある問題の修正 #12306
- Fix: LTLに特定条件下にてチャンネルへの投稿が混ざり込む現象を修正
- Fix: ActivityPub: 追加情報のカスタム絵文字がユーザー情報のtagに含まれない問題を修正
- Fix: ActivityPubに関するセキュリティの向上
- Fix: 非公開の投稿に対して返信できないように

## 2023.11.0

リリース日: 2023/11/05

### Note

- iOS 16.4未満を使用している場合はiOS 16.4以上にアップデートをお願いします

### General

- Feat: アイコンデコレーション機能
  - サーバーで用意された画像をアイコンに重ねることができます
  - 画像のテンプレートはこちらです: https://misskey-hub.net/brand-assets/#avatar-decoration
    - 最大でも黄色いエリア内にデコレーションを収めることを推奨します。
    - 画像は512x512pxを推奨します。
- Feat: チャンネル設定にリノート／引用リノートの可否を設定できる項目を追加
- Enhance: アカウント登録時のメールアドレス認証に30分の有効期限を設定
  - 有効期限が切れた後であれば、登録時に使用した招待コードを再度利用できるように変更しました。
  - ユーザーが誤ったメールアドレスを入力した場合に招待コードが失効してしまう問題が解消されます。
- Enhance: すでにフォローしたすべての人の返信をTLに追加できるように
- Enhance: 未読の通知数を表示できるように
- Enhance: 通知されず、確認の必要もないお知らせ(silence)を作成可能になりました
- Enhance: ローカリゼーションの更新
- Enhance: 依存関係の更新
- Change: CWを使用する場合、注釈を空にすることは許可されなくなりました

### Client

- Feat: プラグイン・テーマを外部サイトから直接インストールできるようになりました
  - 外部サイトでの実装が必要です。詳細は Misskey Hub をご覧ください
    https://misskey-hub.net/docs/advanced/publish-on-your-website.html
- Feat: 通知をグルーピングして表示するオプション(オプトアウト)
- Feat: Misskeyの基本的なチュートリアルを実装
- Feat: スワイプしてタイムラインを再読込できるように
  - PCの場合は右上のボタンからでも再読込できます
- Enhance: タイムラインの自動更新を無効にできるように
- Enhance: コードのシンタックスハイライトエンジンをShikiに変更
  - AiScriptのシンタックスハイライトに対応
  - MFMでAiScriptをハイライトする場合、コードブロックの開始部分を ` ```is ` もしくは ` ```aiscript ` としてください
- Enhance: データセーバー有効時はアニメーション付きのアバター画像が停止するように
- Enhance: プラグインを削除した際には、使用されていたアクセストークンも同時に削除されるようになりました
- Enhance: プラグインで`Plugin:register_note_view_interruptor`を用いてnoteの代わりにnullを返却することでノートを非表示にできるようになりました
- Enhance: AiScript関数`Mk:nyaize()`が追加されました
- Enhance: 情報→ツール はナビゲーションバーにツールとして独立した項目になりました
- Enhance: ノート内の絵文字をクリックすることで、コピーおよびリアクションができるように
- Enhance: その他細かなブラッシュアップ
- Fix: 投稿フォームでのユーザー変更がプレビューに反映されない問題を修正
- Fix: ユーザーページの ノート > ファイル付き タブにリプライが表示されてしまう
- Fix: 「検索」MFMにおいて一部の検索キーワードが正しく認識されない問題を修正
- Fix: 一部の言語でMisskey Webがクラッシュする問題を修正
- Fix: チャンネルの作成・更新時に失敗した場合何も表示されない問題を修正 #11983
- Fix: 個人カードのemojiがバッテリーになっている問題を修正
- Fix: 標準テーマと同じIDを使用してインストールできてしまう問題を修正
- Fix: 絵文字ピッカーでバッテリーの絵文字が複数表示される問題を修正 #12197
- Fix: 11以上されているリアクションにおいてツールチップで示されるリアクション数が本来よりも1多い問題を修正 #12174
- Fix: サイレンス状態で公開範囲のパブリックを選択できてしまう問題を修正 #12224
- Fix: In deck layout, replies option is not saved after refresh
- Fix: アーカイブしたお知らせがコントロールパネルに表示される問題を修正
- Note: アップデート後、サウンドに関する設定が初期化されます

### Server

- Feat: Registry APIがサードパーティから利用可能になりました
- Enhance: RedisへのTLのキャッシュ(FTT)をオフにできるように
- Enhance: フォローしているチャンネルをフォロー解除した時（またはその逆）、タイムラインに反映される間隔を改善
- Enhance: プロフィールの自己紹介欄のMFMが連合するようになりました
  - 相手がMisskey v2023.11.0以降である必要があります
- Enhance: チャンネル取得時のパフォーマンスを向上
- Enhance: AP: ApplicationタイプのアカウントをisBotとして扱うように
- Fix: リストTLに自分のフォロワー限定投稿が含まれない問題を修正
- Fix: ローカルタイムラインに投稿者自身の投稿への返信が含まれない問題を修正
- Fix: 自分のフォローしているユーザーの自分のフォローしていないユーザーの visibility: followers な投稿への返信がストリーミングで流れてくる問題を修正
- Fix: RedisへのTLキャッシュが有効の場合にHTL/LTL/STLが空になることがある問題を修正
- Fix: STLでフォローしていないチャンネルが取得される問題を修正
- Fix: `hashtags/trend`にてRedisからトレンドの情報が取得できない際にInternal Server Errorになる問題を修正
- Fix: HTLをリロードまたは遡行したとき、フォローしているチャンネルのノートが含まれない問題を修正 #11765 #12181
- Fix: リノートをリノートできるのを修正
- Fix: アクセストークンを削除すると、通知が取得できなくなる場合がある問題を修正
- Fix: 自身の宛先なしダイレクト投稿がストリーミングで流れてこない問題を修正
- Fix: サーバーサイドからのテスト通知を正しく行えるように修正
- Fix: GTLの「リノートを表示」オプションが機能しないのを修正 #1223

## 2023.10.2

リリース日: 2023/10/21

### General

- Feat: アンテナでローカルの投稿のみ収集できるようになりました
- Feat: サーバーサイレンス機能が追加されました
- Enhance: 新規にフォローした人の返信をデフォルトでTLに追加できるオプションを追加
- Enhance: HTL/LTL/STLを2023.10.0アップデート以前まで遡れるように
- Enhance: フォロー/フォロー解除したときに過去分のHTLにも含まれる投稿が反映されるように
- Enhance: ローカリゼーションの更新
- Enhance: 依存関係の更新

### Client

- Enhance: TLの返信表示オプションを記憶するように
- Enhance: 投稿されてから時間が経過しているノートであることを視覚的に分かりやすく

### Server

- Enhance: タイムライン取得時のパフォーマンスを向上
- Enhance: ストリーミングAPIのパフォーマンスを向上
- Fix: users/notesでDBから参照した際にチャンネル投稿のみ取得される問題を修正
- Fix: コントロールパネルの設定項目が正しく保存できない問題を修正
- Fix: 管理者権限のロールを持っていても一部のAPIが使用できないことがある問題を修正
- Change: ユーザーのisCatがtrueでも、サーバーではnyaizeが行われなくなりました
  - isCatな場合、クライアントでnyaize処理を行うことを推奨します

## 2023.10.1

リリース日: 2023/10/12

### General

- Enhance: ローカルタイムライン、ソーシャルタイムラインで返信を含むかどうか設定可能に

### Client

- Fix: 絵文字ピッカーで横に長いカスタム絵文字が見切れる問題を修正

### Server

- Fix: フォローしているユーザーからの自分の投稿への返信がタイムラインに含まれない問題を修正
- Fix: users/notesでセンシティブチャンネルの投稿が含まれる場合がある問題を修正

## 2023.10.0

リリース日: 2023/10/10

### NOTE

- 2023.9.2で導入されたノート編集機能はクオリティの高い実装が困難であることが判明したため撤回されました
- アップデートを行うと、タイムラインが一時的にリセットされます

### Changes

- API: users/notes, notes/local-timeline で fileType 指定はできなくなりました
- API: notes/featured でページネーションは他APIと同様 untilId を使って行うようになりました

### General

- Feat: ユーザーごとに他ユーザーへの返信をタイムラインに含めるか設定可能になりました
- Feat: ユーザーリスト内のメンバーごとに他ユーザーへの返信をユーザーリストタイムラインに含めるか設定可能になりました
- Feat: ユーザーごとのハイライト
- Feat: プライバシーポリシー・運営者情報（Impressum）の指定が可能になりました
  - プライバシーポリシーはサーバー登録時に同意確認が入ります
- Feat: タイムラインがリアルタイム更新中に広告を挿入できるようになりました
  - デフォルトは無効
  - 頻度はコントロールパネルから設定できます。運営中のサーバーのTLの流速を見て、最適な値を指定してください。
- Enhance: ソフトワードミュートとハードワードミュートは統合されました
- Enhance: モデレーションログ機能の強化
- Enhance: ローカリゼーションの更新
- Enhance: 依存関係の更新
- Fix: ダイレクト投稿をリノートできてしまう問題を修正
- Fix: ユーザーリストTLにチャンネル投稿が含まれる問題を修正

### Client

- Feat: 「ファイルの詳細」ページを追加
  - ドライブのファイルの拡大プレビューができるように
  - ファイルが添付されたノートの一覧が表示できるように
- Enhance: 二要素認証のバックアップコード一覧をテキストファイルでダウンロード可能に
- Enhance: 動画再生時のデフォルトボリュームを30%に
- Fix: リアクションしたユーザ一覧のUIが稀に左上に残ってしまう不具合を修正

### Server

- Enhance: drive/files/attached-notes がページネーションに対応しました
- Enhance: タイムライン取得時のパフォーマンスを大幅に向上
- Enhance: ハイライト取得時のパフォーマンスを大幅に向上
- Enhance: トレンドハッシュタグ取得時のパフォーマンスを大幅に向上
- Enhance: WebSocket接続が多い場合のパフォーマンスを向上
- Enhance: 不要なPostgreSQLのインデックスを削除しパフォーマンスを向上
- Fix: 連合なしアンケートに投票をするとUpdateがリモートに配信されてしまうのを修正
- Fix: nodeinfoにおいてCORS用のヘッダーが設定されていないのを修正
- Fix: 同じ種類のTLのストリーミングを複数接続できない問題を修正
- Fix: アンテナTLを途中までしかページネーションできなくなることがある問題を修正
- Fix: 「ファイル付きのみ」のTLでファイル無しの新着ノートが流れる問題を修正
- Fix: プロセスが終了しない、あるいは非常に時間がかかる問題を修正

## 2023.9.3

リリース日: 2023/09/30

### General

- Enhance: ノートの翻訳機能の利用可否をロールで設定可能に

### Client

- Enhance: AiScriptでホストのアドレスを参照する定数`SERVER_URL`を追加
- Enhance: モデレーションログ機能の強化
- Enhance: ローカリゼーションの更新

### Server

- Fix: Redisに古いバージョンのキャッシュが残っている場合、キャッシュが消えるまでの間通知が届かなくなる問題を修正
- Fix: 後方互換性の修正

## 2023.9.2

リリース日: 2023/09/29

### General

- Feat: ノートの編集をできるように
  - ロールで編集可否を設定可能
- Feat: 通知を種類ごとに 全員から受け取る/フォロー中のユーザーのみ受け取る/フォロワーのみ受け取る/相互のみ受け取る/指定したリストのメンバーのみ受け取る/受け取らない から選べるように
- Enhance: タイムラインからRenoteを除外するオプションを追加
- Enhance: ユーザーページのノート一覧でRenoteを除外できるように
- Enhance: タイムラインでファイルが添付されたノートのみ表示するオプションを追加
- Enhance: モデレーションログ機能の強化
- Enhance: 依存関係の更新
- Enhance: ローカリゼーションの更新

### Client

- Enhance: Plugin:register_post_form_actionを用いてCWを取得・変更できるように
- Enhance: admin/ad/listにて掲載中の広告が絞り込めるように
- Enhance: AiScriptにリモートサーバーのAPIを叩く用の関数を追加（`Mk:apiExternal`）

### Server

- Enhance: MasterプロセスのPIDを書き出せるように
- Enhance: admin/ad/createにてレスポンス200、設定した広告情報を返すように

## 2023.9.1

リリース日: 2023/09/25

### General

- Enhance: モデレーションログ機能の強化

### Client

- Fix: ノートのメニューにある「詳細」ボタンの表示がログイン/ログアウト状態で統一されていない問題を修正

### Server

- Fix: お知らせのページネーションが機能しない
- Fix: 「ユーザーの新規投稿」の通知設定を切り替えるとサーバー内部エラーが出る

## 2023.9.0

リリース日: 2023/09/24

### Note

- meilisearchを使用する場合、v1.2以上が必要です

### General

- Feat: OAuth 2.0のサポート
- Feat: お知らせ機能の強化
  - ユーザー個別のお知らせを作成可能に
  - お知らせのバナー表示やダイアログ表示が可能に
  - お知らせのアイコンを設定可能に
- Feat: チャンネルをセンシティブ指定できるようになりました
  - センシティブチャンネルのNoteのReNoteはデフォルトでHome TLに流れるようになりました
  - センシティブチャンネルのノートはユーザープロフィールに表示されません
- Feat: 二要素認証のバックアップコードが生成されるようになりました
  - ref. https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/121
- Feat: 二要素認証でパスキーをサポートするようになりました
- Feat: 指定したユーザーが投稿したときに通知できるようになりました
- Feat: プロフィールでのリンク検証
- Feat: モデレーションログ機能
- Feat: 通知をテストできるようになりました
- Feat: PWAのアイコンが設定できるようになりました
- Enhance: サーバー名の略称が設定できるようになりました
- Enhance: アンテナの受信ソースに指定したユーザを除外するものを追加
- Enhance: 二要素認証設定時のセキュリティを強化
  - パスワード入力が必要な操作を行う際、二要素認証が有効であれば確認コードの入力も必要になりました
- Enhance: manifest.jsonをオーバーライド可能に
- Enhance: 依存関係の更新
- Enhance: ローカリゼーションの更新

### Client

- Feat: 任意のユーザーリストをタイムラインページにピン留めできるように
  - 設定->クライアント設定->全般 から設定可能です
- Feat: Playで直接投稿フォームを埋め込めるように(`Ui:C:postForm`)
- Feat: クライアントを起動している間、デバイスの画面が自動でオフになるのを防ぐオプションを追加
- Feat: 新しい実績を追加
- Enhance: ノート詳細ページでリノート一覧、リアクション一覧タブを追加
  - ノートのメニューからは当該項目は消えました
- Enhance: センシティブなメディアを目立たせる設定を追加
- Enhance: プロフィールにその人が作ったPlayの一覧出せるように
- Enhance: メニューのスイッチの動作を改善
- Enhance: 絵文字ピッカーの検索の表示件数を100件に増加
- Enhance: 投稿フォームのプレビューの表示状態を記憶するように
- Enhance: ユーザーメニューでスイッチでユーザーリストに追加・削除できるように
- Enhance: 自分が押したリアクションのデザインを改善
- Enhance: ノート検索にローカルのみ検索可能なオプションの追加
- Enhance: Renote自体を通報できるように
- Enhance: データセーバーモードの強化
- Enhance: Renoteを管理者権限で削除可能に
- Enhance: `$[rainbow ]`記法が、動きのあるMFMが無効になっていても使用できるようになりました
- Enhance: Playの操作を行うAPI TokenをAPIコンソールから発行できるように
- Enhance: リアクションの表示サイズをより大きくできるように
- Enhance: AiScriptを0.16.0に更新
- Enhance: AiScriptからMisskeyサーバーAPIを呼び出す際の制限を撤廃
- Enhance: AiScriptで`LOCALE`として現在の設定言語を取得できるように
- Enhance: Mk:apiが失敗した時にエラー型の値（AiScript 0.16.0で追加）を返すように
- Enhance: ScratchpadでAsync:系関数やボタンのコールバックなどのエラーにもダイアログを出すように（試験的なためPlayなどには未実装）
- Enhance: ノート詳細ページ読み込み時のパフォーマンスが向上しました
- Enhance: タイムラインでリスト/アンテナ選択時のパフォーマンスを改善
- Enhance: 「Moderation note」、「Add moderation note」をローカライズできるように
- Enhance: プラグインのソースコードを確認・コピーできるように
- Enhance: 細かなデザインの調整
- Fix: サーバー情報画面(`/instance-info/{domain}`)でブロックができないのを修正
- Fix: 未読のお知らせの「わかった」をクリック・タップしてもその場で「わかった」が消えない問題を修正
- Fix: iOSで画面を回転させるとテキストサイズが変わる問題を修正
- Fix: word mute for sub note is not applied
- Fix: タイムラインを下にスクロールしてノート画面に移動して再び戻ったら以前のスクロール位置を失う問題を修正
- Fix: Misskeyプラグインをインストールする際のAiScriptバージョンのチェックが0.14.0以降に対応していない問題を修正
- Fix: 他のサーバーのユーザーへ「メッセージを送信」した時の初期テキストのメンションが間違っている問題を修正
- Fix: 環境によってはMisskey Webが開けない問題を修正
- Fix: プラグインの権限リストが見れない問題を修正
- Fix: 複数の階層があるメニューで、短くタップすると正常に動かない場合がある問題を修正
- Fix: アニメーションがオフのとき、スマホで子メニューの選択ができない問題を修正
- Fix: ドロワーメニューで、親メニュー項目をマウスでホバーすると子メニューが表示されてしまう問題を修正
- Fix: AiScriptでMk:apiが外部と通信できる問題を修正

### Server

- Change: cacheRemoteFilesの初期値はfalseになりました
- Enhance: ファイルアップロード時等にファイル名の拡張子を修正する関数(correctFilename)の挙動を改善
- Enhance: Webhookのペイロードにサーバーのurlが含まれるようになりました
- Enhance: Webhook設定でsecretを空に出来るように
- Enhance: 使われていないアンテナの自動停止を設定可能に
- Enhance: nodeinfo 2.1対応
- Enhance: 自分へのメンション一覧を取得する際のパフォーマンスを向上
- Enhance: Docker環境でjemallocを使用することでメモリ使用量を削減
- Enhance: ID生成方式としてaidxを追加、かつデフォルトに
- Enhance: Add address bind config option (outgoingAddress)
- Fix: MK_ONLY_SERVERオプションを指定した際にクラッシュする問題を修正
- Fix: notes/reactionsのページネーションが機能しない問題を修正
- Fix: ノート検索 `notes/search` にてhostを指定した際に検索結果に反映されるように
- Fix: 一部のfeatured noteを照会できない問題を修正
- Fix: muteがapiからのuser list timeline取得で機能しない問題を修正
- Fix: ジョブキュー管理画面の認証を回避できる問題を修正
- Fix: 一部のサーバー内部エラーがスタックトレースを返さないように修正
- Fix: 一部のリモートユーザーをフォローすることができない問題を修正

## 13.14.2

リリース日: 2023/07/27

### Client

- リストTLで、ユーザーが追加・削除されてもTLを初期化しないように
- URL取得変数を関数に変更　CURRENT_URL -> Mk:url()
- Fix: モバイル表示のときページ下部がナビゲーションバーに隠れる問題を修正
- Fix: 一部モーダルダイアログでスクロールできない問題を修正
- Fix: Selecting all emojis in Custom emoji is impossible
- Fix: PhotoSwipeによるメモリリークの修正

### Server

- Fix: APIのオフセットが壊れていたせいで「もっと見る」でもっと見れない問題を修正
- Fix: 外部サーバーの投稿がタイムラインに表示されないことがある問題を修正

## 13.14.1

リリース日: 2023/07/21

### General

- 招待機能を改善しました
  - 過去に発行した招待コードを確認できるようになりました
  - ロールごとに招待コードの発行数制限と制限対象期間、有効期限を設定できるようになりました
  - 招待コードを作成したユーザーと使用したユーザーを確認できるようになりました
- ユーザーにロールが期限付きでアサインされている場合、その期限をユーザーのモデレーションページで確認できるようになりました
- identicon生成を無効にしてパフォーマンスを向上させることができるようになりました
- サーバーのマシン情報の公開を無効にしてパフォーマンスを向上させることができるようになりました

### Client

- deck UIのカラムのメニューからアンテナとリストの編集画面を開けるように
- ドライブファイルのメニューで画像をクロップできるように
- 画像を動画と同様に簡単に隠せるように
- Enhance: ノートの埋め込みが複数画像と動画を表示されるように
- オリジナル画像を保持せずにアップロードする場合webpでアップロードされるように(Safari以外)
- 見たことのあるRenoteを省略して表示をオンのときに自分のnoteのrenoteを省略するように
- フォルダーやファイルに対しても開発者モード使用時、IDをコピーできるように
- 引用対象を「もっと見る」で展開した場合、「閉じる」で畳めるように
- プロフィールURLをコピーできるボタンを追加 #11190
- `CURRENT_URL`で現在表示中のURLを取得できるように(AiScript)
- ユーザーのContextMenuに「アンテナに追加」ボタンを追加
- フォローやお気に入り登録をしていないチャンネルを開く時は概要ページを開くように
- 画面ビューワをタップした場合、マウスクリックと同様に画像ビューワを閉じるように
- オフライン時の画面にリロードボタンを追加
- Renote時に公開範囲のデフォルト設定が適用されるように
- Deckで非ルートページにアクセスした際に簡易UIで表示しない設定を追加
- ロール設定画面でロールIDを確認できるように
- コンテキストメニュー表示時のパフォーマンスを改善
- フォロー/フォロワー非公開時の表示を改善
- 本文にMFMが含まれている場合に自動でたたまれる機能が、返信先や引用RNにも適用されるように
  - position は対象外になりました
- AiScriptを0.15.0に更新
- Fix: サーバーメトリクスが90度傾いている
- Fix: 非ログイン時にクレデンシャルが必要なページに行くとエラーが出る問題を修正
- Fix: sparkle内にリンクを入れるとクリック不能になる問題の修正
- Fix: ZenUIでポップアップの表示位置がおかしい問題を修正
- Fix: ページ遷移でスクロール位置が保持されない問題を修正
- Fix: フォルダーのページネーションが機能しない #11180
- Fix: 長い文章を投稿する際、プレビューが画面からはみ出る問題を修正
- Fix: システムフォント設定が正しく反映されない問題を修正
- Fix: アンケート終了時のプッシュ通知が正しく表示されない問題を修正
- Fix: MasterVolumeが0の時だけでなく各通知音の音量設定が0のときも、HTMLAudioElement.playが実行されないように変更

### Server

- JSON.parse の回数を削減することで、ストリーミングのパフォーマンスを向上しました
- nsfwjs のモデルロードを排他することで、重複ロードによってメモリ使用量が増加しないように
- 連合の配送ジョブのパフォーマンスを向上（ロック機構の見直し、Redisキャッシュの活用）
- featuredノートのsignedGet回数を減らしました
- ActivityPubの署名用鍵長を2048bitに変更しパフォーマンスを向上(新規アカウントのみ)
- リモートサーバーのセンシティブなファイルのキャッシュだけを無効化できるオプションを追加
- MeilisearchにIndexするノートの範囲を設定できるように
- Export notes with file detail
- Add unix socket support
- 設定ファイルでioredisの全てのオプションを指定可能に
- Fix: エクスポートしたカスタム絵文字のzipが大きいと読み込めない問題を修正
- Fix: リモートサーバーに無意味なActivityPubの配信を行うことがあるのを修正
- Fix: Remove Meilisearch index when notes are deleted
- Fix: 非英語環境でのPostgreSQLのエラーハンドリングを修正
- Fix: インスタンスのアイコンがbase64の場合の挙動を修正
- Fix: ローカルの `Person` を指す `acct` URI を解析するときのバグを修正しました
- Fix: 無効化されたアンテナが再度有効化されないことがある問題を修正

## 13.13.2

リリース日: 2023/06/13

### General

- エラー時や項目が存在しないときなどのアイコン画像をサーバー管理者が設定できるように
- ロールが付与されているユーザーリストを非公開にできるように
- サーバーの負荷が非常に高いため、ユーザー統計表示機能を削除しました

### Client

- Fix: タブがバックグラウンドでもstreamが切断されないように

### Server

- Fix: キャッシュが溜まり続けないように

## 13.13.1

リリース日: 2023/06/06

### Client

- Fix: タブがアクティブな間はstreamが切断されないように

### Server

- Fix: api/metaで`TypeError: JSON5.parse is not a function`エラーが発生する問題を修正

## 13.13.0

リリース日: 2023/06/05

### General

- カスタム絵文字ごとにそれをリアクションとして使えるロールを設定できるように
- カスタム絵文字ごとに連合するかどうか設定できるように
- カスタム絵文字ごとにセンシティブフラグを設定できるように
- センシティブなカスタム絵文字のリアクションを受け入れない設定が可能に
- タイムラインにフォロイーの行った他人へのリプライを含めるかどうかの設定をアカウントに保存するのをやめるように
  - 今後はAPI呼び出し時およびストリーミング接続時に設定するようになります
- リストを公開できるようになりました

### Client

- リアクションの取り消し/変更時に確認ダイアログを出すように
- 開発者モードを追加
- AiScriptを0.13.3に更新
- Deck UIを使用している場合、`/`以外にアクセスした際にZen UIで表示するように
  - メインカラムを設置していない場合の問題を解決
- ハッシュタグのノート一覧ページから、そのハッシュタグで投稿するボタンを追加
- アカウント初期設定ウィザードに戻るボタンを追加
- アカウントの初期設定ウィザードにあとでボタンを追加
- サーバーにカスタム絵文字の種類が多い場合のパフォーマンスの改善
- Fix: URLプレビューで情報が取得できなかった際の挙動を修正
- Fix: Safari、Firefoxでの新規登録時、パスワードマネージャーにメールアドレスが登録されていた挙動を修正
- Fix: ロールタイムラインが無効でも投稿が流れてしまう問題の修正
- Fix: ロールタイムラインにて全ての投稿が流れてしまう問題の修正
- Fix: 「アクセストークンの管理」画面でアプリの情報が表示されない問題の修正
- Fix: Firefoxにおける絵文字ピッカーのTabキーフォーカス問題の修正
- Fix: フォローボタンがテーマのカラースキームによって視認性が悪くなる問題を修正
  - 新しいプロパティ `fgOnWhite` が追加されました

### Server

- bullをbull-mqにアップグレードし、ジョブキューのパフォーマンスを改善
- ストリーミングのパフォーマンスを改善
- Fix: 無効化されたアンテナにアクセスがあった際に再度有効化するように
- Fix: お知らせの画像URLを空にできない問題を修正
- Fix: i/notificationsのsinceIdが機能しない問題を修正
- Fix: pageのピン留めを解除することができない問題を修正

## 13.12.2

リリース日: 2023/05/12

### NOTE

Meilisearchの設定に`index`が必要になりました。値はMisskeyサーバーのホスト名にすることをお勧めします(アルファベット、ハイフン、アンダーバーのみ使用可能)。例: `misskey-io`
過去に作成された`notes`インデックスは、`<index名>---notes`にリネームが必要です。例: `misskey-io---notes`

### General

- 投稿したコンテンツのAIによる学習を軽減するオプションを追加

### Client

- ユーザーを指定してのノート検索が可能に
- アカウント初期設定ウィザードにプライバシー設定を追加
- リテンション率チャートに折れ線グラフを追加
- Fix: ブラーエフェクトを有効にしている状態で高負荷になる問題を修正
- Fix: Pageにおいて画像ブロックに画像を設定できない問題を修正
- Fix: カラーバーがリプライには表示されないのを修正
- Fix: チャンネル内の検索ボックスが挙動不審な問題を修正
- Fix: リテンションチャートのレンダリングを修正
- Fix: リアクションエフェクトのレンダリングの問題を修正

### Server

- センシティブワードの登録にAnd、正規表現が使用できるようになりました。
- Fix: ひとつのMeilisearchサーバーを複数のMisskeyサーバーで使えない問題を修正

## 13.12.1

リリース日: 2023/05/09

### Client

- プロフィール画面におけるモデレーションノートの表示を調整
- Fix: 一部ダイアログが表示されない問題を修正
- Fix: MkUserInfoのフォローボタンが変な位置にある問題を修正

### Server

- Fix: リモートサーバーの情報が更新できない問題を修正
- Fix: 13.11を経験しない状態で13.12にアップデートした場合ユーザープロフィール関連の画像が消失する問題を修正

## 13.12.0

リリース日: 2023/05/09

### NOTE

- Node.js 18.6.0以上が必要になりました

### General

- アカウントの引っ越し（フォロワー引き継ぎ）に対応
- Meilisearchを全文検索に使用できるようになりました
- 新規登録前に簡潔なルールをユーザーに表示できる、サーバールール機能を追加
- ユーザーへの自分用メモ機能
  - ユーザーに対して、自分だけが見られるメモを追加できるようになりました。  
    （自分自身に対してもメモを追加できます。）
  - ユーザーメニューから追加できます。  
    （デスクトップ表示ではusernameの右側のボタンからも追加可能）
- チャンネルに色を設定できるようになりました。各ノートに設定した色のインジケーターが表示されます。
- チャンネルをアーカイブできるようになりました。
  - アーカイブすると、チャンネル一覧や検索結果に表示されなくなり、新たな書き込みもできなくなります。
- アンテナのエクスポート・インポートができるようになりました
- ロールタイムラインをロールごとに表示するかどうかの選択できるようになりました。
  - デフォルトがオフになるので、ロールタイムラインを表示する場合はオンにしてください。
- ロールに強制的にNSFWを付与するポリシーを追加
  - アップロード済みのファイルはNSFWにならない為注意してください。
- モデレーションノートがユーザーのプロフィールページからも閲覧および編集できるようになりました。
- カスタム絵文字のライセンスを複数でセットできるようになりました。
- 管理者が予約ユーザー名を設定できるようになりました。
- Fix: フォローリクエストの通知が残る問題を修正

### Client

- アカウント作成時に初期設定ウィザードを表示するように
- チャンネル内検索ができるように
- チャンネル検索ですべてのチャンネルの取得/表示ができるように
- 通知の表示をカスタマイズできるように
- ドライブのファイル一覧から直接ノートを作成できるように
- ノートメニューからRenoteしたユーザーの一覧を見れるように
- コントロールパネルのカスタム絵文字ページおよびaboutのカスタム絵文字の検索インプットで、`:emojiname1::emojiname2:`のように検索して絵文字を検索できるように
  - 絵文字ピッカーから入力可能になります
- データセーバーモードを追加
  - 画像が全て隠れた状態で表示されるようになります
- 閲覧注意設定された画像は表示した状態でもそれが閲覧注意だと分かる表示をするように
- モデレーターはノートに添付された画像上から直接NSFW設定できるように
- プロフィール設定「追加情報」の項目の削除と並び替えができるように
- 新しい実績を追加
- AiScriptを0.13.2に更新
- Fix: AiScript APIのMk:dialogで何も返していなかったのをNULLを返すように修正
- Fix: 1:1ではない画像のリアクション通知バッジが左や上に寄ってしまっていたのを中央に来るように修正
- Fix: リアクションをホバーした時のユーザーリストで猫耳が切れてしまっていた問題を修正
- Fix: NSFWメディアの上に表示された｢もっと見る｣ボタンが押しづらい問題を修正

### Server

- channel/searchのqueryが空の場合に全てのチャンネルを返すように変更
- 環境変数MISSKEY_CONFIG_YMLで設定ファイルをdefault.ymlから変更可能に
- Fix: 他のサーバーの情報が取得できないことがある問題を修正
- Fix: エクスポートデータの拡張子がunknownになる問題を修正
- Fix: Content-Dispositionのパースでエラーが発生した場合にダウンロードが完了しない問題を修正
- Fix: API: i/update avatarIdとbannerIdにnullを渡した時、画像がリセットされない問題を修正
- Fix: .wav, .flacが再生できない問題を修正（新しくアップロードされたファイルのみ修正が適用されます）
- Fix: 凍結されたユーザーが一部APIのレスポンスに含まれる問題を修正
- Fix: メモリの使用量を`used - buffers - cached`ではなく`total - available`で求めるように（環境によって正常に計測できていなかったため）

## 13.11.3

リリース日: 2023/04/13

### General

- 指定したロールを持つユーザーのノートのみが流れるロールタイムラインを追加
  - Deckのカラムとしても追加可能
- カスタム絵文字関連の改善
  - ノートなどに含まれるemojis（populateEmojiの結果）は（プロキシされたURLではなく）オリジナルのURLを指すように
  - MFMでx3/x4もしくはscale.x/yが2.5以上に指定されていた場合にはオリジナル品質の絵文字を使用するように
- カスタム絵文字でリアクションできないことがある問題を修正

### Client

- チャンネルのピン留めされたノートの順番が正しくない問題を修正

### Server

- フォローインポートなどでの大量のフォロー等操作をキューイングするように #10544 @nmkj-io
- Misskey Webでのサーバーサイドエラー画面を改善
- Misskey Webでのサーバーサイドエラーのログが残るように
- ノート作成時のアンテナ追加パフォーマンスを改善
- アンテナとロールTLのuntil/sinceプロパティが動くように

## 13.11.2

リリース日: 2023/04/11

### Note

- 13.11.0または13.11.1から13.11.2以降にアップデートする場合、Redisのカスタム絵文字のキャッシュを削除する必要があります(https://github.com/misskey-dev/misskey/issues/10502#issuecomment-1502790755 参照)

### General

- チャンネルの検索用ページの追加

### Client

- 常に広告を見られるオプションを追加
- ユーザーページの画像一覧が表示されない問題を修正
- webhook, 連携アプリ一覧でコンテンツが重複して表示される問題を修正
- iPhoneで絵文字ピッカーの表示が崩れる問題を修正
- iPhoneでウィジェットドロワーの「ウィジェットを編集」が押しにくい問題を修正
- 投稿フォームのデザインを調整
- ギャラリーの人気の投稿が無限にページングされる問題を修正

### Server

- channels/search Endpoint APIの追加
- APIパラメータサイズ上限を32kbから1mbに緩和
- プッシュ通知送信時のパフォーマンスを改善
- ローカルのカスタム絵文字のキャッシュが効いていなかった問題を修正
- アンテナのノート、チャンネルのノート、通知が正常に作成できないことがある問題を修正
- ストリーミングのLTLチャンネルでサーバー側にエラーログが出るのを修正

### Service Worker

- 「通知が既読になったらプッシュ通知を削除する」を復活
  - 「プッシュ通知が更新されました」の挙動を変えた（ホストとバージョンを表示するようにし、一定時間後の削除は行わないように）
- プッシュ通知が実績を解除 (achievementEarned) に対応
- プッシュ通知のアクションから既存のクライアントの投稿フォームを開くことになった際の挙動を修正
- たくさんのプッシュ通知を閉じた際、その通知の数だけnotifications/mark-all-as-readを叩くのをやめるように

## 13.11.1

リリース日: 2023/04/09

### General

- チャンネルの投稿を過去までさかのぼれるように

### Client

- PWA時の絵文字ピッカーの位置をホームバーに重ならないように調整
- リスト管理の画面でリストが無限に読み込まれる問題を修正
- 自分のクリップが無限に読み込まれる問題を修正
- チャンネルのお気に入りが無限に読み込まれる問題を修正
- さがすのローカルユーザー（ピンどめ）が無限に生成される問題を修正
- チャンネルを新規作成できない問題を修正
- ユーザープレビューが表示されない問題を修正

### Server

- 通知読み込みでエラーが発生する場合がある問題を修正
- リアクションできないことがある問題を修正
- IDをaid以外に設定している場合の問題を修正
- 連合しているインスタンスについて予期せず配送が全て停止されることがある問題を修正

## 13.11.0

リリース日: 2023/04/08

### NOTE

- このバージョンからRedis 7.xが必要です。
- アップデートを行うと全ての通知およびアンテナのノートはリセットされます。

### General

- チャンネルをお気に入りに登録できるように
  - タイムラインのアンテナ選択などでは、フォローしているアンテナの代わりにお気に入りしたアンテナが表示されるようになっています。チャンネルをお気に入りに登録するには、当該チャンネルのページ→概要→⭐️のボタンを押します。
- チャンネルにノートをピン留めできるように

### Client

- 投稿フォームのデザインを改善
- 検索ページでURLを入力した際に照会したときと同等の挙動をするように
- ノートのリアクションを大きく表示するオプションを追加
- ギャラリー一覧にメディア表示と同じように NSFW 設定を反映するように（ホバーで表示）
- オブジェクトストレージの設定画面を分かりやすく
- 広告・お知らせが新規登録時に増殖しないように
  -　「にゃああああああああああああああ！！！！！！！！！！！！」 (`isCat`) 有効時にアバターに表示される猫耳について挙動を変更
  - 「UIにぼかし効果を使用」 (`useBlurEffect`) で次の挙動が有効になります
    - 猫耳のアバター内部部分をぼかしでマスク表示してより猫耳っぽく見えるように
    - 「UIのアニメーションを減らす」 (`reduceAnimation`) で猫耳を撫でられなくなります
- Add Minimizing ("folding") of windows

### Server

- PostgreSQLのレプリケーション対応
  - 設定ファイルの `dbReplications` および `dbSlaves` にて設定できます
- イベント用Redisを別サーバーに分離できるように
- ジョブキュー用Redisを別サーバーに分離できるように
- サーバーの全体的なパフォーマンスを向上
- ノート作成時のパフォーマンスを向上
- アンテナのタイムライン取得時のパフォーマンスを向上
- チャンネルのタイムライン取得時のパフォーマンスを向上
- 通知に関する全体的なパフォーマンスを向上
- webhookがcontent-type text/plain;charset=UTF-8 で飛んでくる問題を修正

## 13.10.3

リリース日： 2023/03/25

### General

- コンディショナルロールの条件に「投稿数が～以下」「投稿数が～以上」を追加
- リアクション非対応AP実装からのLikeアクティビティの解釈を👍から♥に

### Client

- クリップボタンをノートアクションに追加できるように
- センシティブワードの一覧にピン留めユーザーのIDが表示される問題を修正

### Server

- リモートユーザーのチャート生成を無効にするオプションを追加
- リモートサーバーのチャート生成を無効にするオプションを追加
- ドライブのチャートはローカルユーザーのみ生成するように
- 空のアンテナが作成できるのを修正

## 13.10.2

リリース日： 2023/03/22

### Server

- 絵文字を編集すると保存できないことがある問題を修正

### Client

- ドライブファイルのメニューが正常に動作しない問題を修正

## 13.10.1

リリース日： 2023/03/22

### Client

- Misskey PlayのPlayボタンを押した時にエラーが発生する問題を修正

## 13.10.0

リリース日： 2023/03/22

### General

- ユーザーごとにRenoteをミュートできるように
- ノートごとに絵文字リアクションを受け取るか設定できるように
- クリップをお気に入りに登録できるように
- ノート検索の利用可否をロールで制御可能に(デフォルトでオフ)
- ロールの並び順を設定可能に
- カスタム絵文字にライセンス情報を付与できるように
- 指定した文字列を含む投稿の公開範囲をホームにできるように
- 使われてないアンテナは自動停止されるように

### Client

- 設定から自分のロールを確認できるように
- 広告一覧ページを追加
- ドライブクリーナーを追加
- DM作成時にメンションも含むように
- フォロー申請のボタンのデザインを改善
- 付箋ウィジェットの高さを設定可能に
- APオブジェクトを入力してフェッチする機能とユーザーやノートの検索機能を分離
- ナビゲーションバーの項目に「プロフィール」を追加できるように
- ナビゲーションバーのカスタマイズをドラッグ&ドロップで行えるように
- ジョブキューの再試行をワンクリックでできるように
- AiScriptを0.13.1に更新
- oEmbedをサポートしているウェブサイトのプレビューができるように
  - YouTubeをoEmbedでロードし、プレビューで共有ボタンを押すとOSの共有画面がでるように
  - ([FirefoxでSpotifyのプレビューを開けるとフルサイズじゃなくプレビューサイズだけ再生できる問題](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1792395)があります)
  - (すでにブラウザーでキャッシュされたリンクに対しては以前のプレビュー行動が行われてます。その場合、ブラウザーのキャッシュをクリアしてまた試してください。)
- プロフィールで設定した情報が削除できない問題を修正
- ロールで広告を無効にするとadmin/adsでプレビューがでてこない問題を修正
- /api-consoleページにアクセスすると404が出る問題を修正
- Safariでプラグインが複数ある場合に正常に読み込まれない問題を修正
- Bookwyrmのユーザーのプロフィールページで「リモートで表示」をタップしても反応がない問題を修正
- 非ログイン時の「Misskeyについて」の表示を修正
- PC版にて「設定」「コントロールパネル」のリンクを2度以上続けてクリックした際に空白のページが表示される問題を修正

### Server

- OpenAPIエンドポイントを復旧
- WebP/AVIF/JPEGのweb公開用画像は、サーバーサイドではJPEGではなくWebPに変換するように
- アニメーション画像のサムネイルを生成するように
- アクティブユーザー数チャートの記録上限値を拡張
- Playのソースコード上限文字数を2倍に拡張
- 配送先サーバーが410 Goneで応答してきた場合は自動で配送停止をするように
- avatarBlurHash/bannerBlurHashの型をstringに限定
- タイムライン取得時のパフォーマンスを改善
- SMTP Login id length is too short
- API上で`visibility`を`followers`に設定してrenoteすると連合や削除で不具合が発生する問題を修正
- AWS S3からのファイル削除でNoSuchKeyエラーが出ると進めらない状態になる問題を修正
- `disableCache: true`を設定している場合に絵文字管理操作でエラーが出る問題を修正
- リテンション分析が上手く機能しないことがあるのを修正
- 空のアンテナが作成できないように修正
- 特定の条件で通報が見れない問題を修正
- 絵文字の名前に任意の文字が使用できる問題を修正

## 13.9.2

リリース日： 2023/03/06

### Improvements

- クリップ、チャンネルページに共有ボタンを追加
- チャンネルでタイムライン上部に投稿フォームを表示するかどうかのオプションを追加
- ブラウザでメディアプロキシ(/proxy)からファイルを保存した際に、なるべくオリジナルのファイル名を継承するように
- ドライブの「URLからアップロード」で、content-dispositionのfilenameがあればそれをファイル名に
- Identiconがローカルとリモートで同じになるように
  - これまでのIdenticonは異なる画像になります
- サーバーのパフォーマンスを改善

### Bugfixes

- ロールの権限で「一般ユーザー」のロールがいきなり設定できない問題を修正
- ユーザーページのバッジ表示を適切に折り返すように @arrow2nd
- fix(client): みつけるのロール一覧でコンディショナルロールが含まれるのを修正
- macOSでDev Containerが動作しない問題を修正 @RyotaK

## 13.9.1

リリース日： 2023/03/03

### Bugfixes

- ノートに添付したファイルが表示されない場合があるのを修正

## 13.9.0

リリース日： 2023/03/03

### Improvements

- 時限ロール
- アンテナでCWも検索対象にするように
- ノートの操作部をホバー時のみ表示するオプションを追加
- サウンドを追加
- サーバーのパフォーマンスを改善

### Bugfixes

- 外部メディアプロキシ使用時にアバタークロップができない問題を修正
- fix(server): メールアドレス更新時にバリデーションが正しく行われていないのを修正
- fix(server): チャンネルでミュートが正しく機能していないのを修正
- プッシュ通知でカスタム絵文字リアクションを表示できなかった問題を修正

## 13.8.1

リリース日： 2023/02/26

### Bugfixes

- モバイルでドロワーメニューが表示されない問題を修正

## 13.8.0

リリース日： 2023/02/26

### Improvements

- チャンネル内ハイライト
- ホームタイムラインのパフォーマンスを改善
- renoteした際の表示を改善
- バックグラウンドで一定時間経過したらページネーションのアイテム更新をしない
- enhance(client): MkUrlPreviewの閉じるボタンを見やすく
- Add dialog to remove follower
- enhance(client): improve clip menu ux
- 検索画面の統合
- enhance(client): ノートメニューからユーザーメニューを開けるように
- photoswipe 表示時に戻る操作をしても前の画面に戻らないように

### Bugfixes

- Windows環境でswcを使うと正しくビルドできない問題の修正
- fix(client): Android ChromeでPWAとしてインストールできない問題を修正
- 未知のユーザーが deleteActor されたら処理をスキップする
- fix(server): notes/createで、fileIdsと見つかったファイルの数が異なる場合はエラーにする
- fix(server): notes/createのバリデーションが機能していないのを修正
- fix(server): エラーのスタックトレースは返さないように

## 13.7.2

リリース日： 2023/02/23

### Note

13.7.0以前からアップデートする場合は全ての通知が削除されます。

### Improvements

- enhance: make pwa icon maskable
- chore(client): tweak custom emoji size

### Bugfixes

- マイグレーションが失敗することがあるのを修正

## 13.7.0

リリース日： 2023/02/22

### Changes

- チャット機能が削除されました

### Improvements

- Server: URLプレビュー（summaly）はプロキシを通すように
- Client: 2FA設定のUIをまともにした
- セキュリティキーの名前を変更できるように
- enhance(client): add quiz preset for play
- 広告開始時期を設定できるように
- みつけるで公開ロール一覧とそのメンバーを閲覧できるように
- enhance(client): MFMのx3, x4が含まれていたらノートをたたむように
- enhance(client): make possible to reload page of window

### Bugfixes

- ユーザー検索ダイアログでローカルユーザーを絞って検索できない問題を修正
- fix(client): MkHeader及びデッキのカラムでチャンネル一覧を選択したとき、最大5個までしか表示されない
- 管理画面の広告を10個以上見えるように
- Moderation note が保存できない
- ユーザーのハッシュタグ検索が機能していないのを修正

## 13.6.1

リリース日： 2023/02/12

### Improvements

- アニメーションを少なくする設定の時、MkPageHeaderのタブアニメーションを無効化
- Backend: activitypub情報がcorsでブロックされないようヘッダーを追加
- enhance: レートリミットを0%にできるように
- チャンネル内Renoteを行えるように

### Bugfixes

- Client: ユーザーページでアクティビティを見ることができない問題を修正

## 13.6.0

リリース日： 2023/02/11

### Improvements

- MkPageHeaderをごっそり変えた
  - モバイルではヘッダーは上下に分割され、下段にタブが表示されるように
  - iconOnlyのタブ項目がアクティブな場合にはタブのタイトルを表示するように
  - メインタイムラインではタイトルを表示しない
  - メインタイムラインかつモバイルで表示される左上のアバターを選択するとアカウントメニューが開くように
- ユーザーページのノート一覧をタブとして分離
- コンディショナルロールもバッジとして表示可能に
- enhance(client): ロールをより簡単に付与できるように
- enhance(client): 一度見たノートのRenoteは省略して表示するように
- enhance(client): 迷惑になる可能性のある投稿を行う前に警告を表示
- リアクションの数が多い場合の表示を改善
- 一部のMFM構文をopt-outに

### Bugfixes

- Client: ユーザーページでタブがほとんど見れないことがないように

## 13.5.6

リリース日： 2023/02/10

### Improvements

- 非ログイン時にMiAuthを踏んだ際にMiAuthであることを表示する
- /auth/のUIをアップデート
- 利用規約同意UIの調整
- クロップ時の質問を分かりやすく

### Bugfixes

- fix: prevent clipping audio plyr's tooltip

## 13.5.4

リリース日： 2023/02/09

### Improvements

- Server: UIのHTML（ノートなどの特別なページを除く）のキャッシュ時間を15秒から30秒に
- i/notificationsのレートリミットを緩和

### Bugfixes

- fix(client): validate url to improve security
- fix(client): dateの初期値が正常に入らない時がある

## 13.5.3

リリース日： 2023/02/09

### Improvements

- Client: デッキにチャンネルカラムを追加

## 13.5.2

リリース日： 2023/02/08

### Changes

- Revert: perf(client): do not render custom emojis in user names

### Bugfixes

- Client: register_note_view_interruptor not working
- Client: ログイントークンの再生成が出来ない

## 13.5.0

リリース日： 2023/02/08

### Changes

- perf(client): do not render custom emojis in user names

### Improvements

- Client: disableShowingAnimatedImagesのデフォルト値をprefers-reduced-motionにする
- enhance(client): tweak medialist style

### Bugfixes

- fix docker health check
- Client: MkEmojiPickerでもChromeで検索ダイアログで変換確定するとそのまま検索されてしまうのを修正
- fix(mfm): default degree not used in rotate
- fix(server): validate urls from ap to improve security

## 13.4.0

リリース日： 2023/02/05

### Improvements

- ロールにアイコンを設定してユーザー名の横に表示できるように
- feat: timeline page for non-login users
- 実績の単なるラッキーの獲得確立を調整
- Add Thai language support

### Bugfixes

- fix(server): 自分のノートをお気に入りに登録しても実績解除される問題を修正
- fix(server): clean up file in FileServer
- fix(server): Deny UNIX domain socket
- fix(server): validate filename and emoji name to improve security
- fix(client): validate input response in aiscript
- fix(client): add webhook delete button
- fix(client): tweak notification style
- fix(client): インラインコードを折り返して表示する

## 13.3.3

リリース日： 2023/02/04

### Bugfixes

- Server: improve security

## 13.3.2

リリース日： 2023/02/04

### Improvements

- 外部メディアプロキシへの対応を強化しました  
  外部メディアプロキシのFastify実装を作りました  
  https://github.com/misskey-dev/media-proxy
- Server: improve performance

### Bugfixes

- Client: validate urls to improve security

## 13.3.1

リリース日： 2023/02/04

### Bugfixes

- Client: カスタム絵文字にアニメーション画像を再生しない設定が適用されていない問題を修正
- Client: オートコンプリートでUnicode絵文字がカスタム絵文字として表示されてしまうのを修正
- Client: Fix Vue-plyr CORS issue
- Client: validate urls to improve security

## 13.3.0

リリース日： 2023/02/03

### Changes

- twitter/github/discord連携機能が削除されました
- ハッシュタグごとのチャートが削除されました
- syslogのサポートが削除されました

### Improvements

- ロールで広告の非表示が有効になっている場合は最初から広告を非表示にするように

## 13.2.6

リリース日： 2023/02/01

### Changes

- docker-compose.ymlをdocker-compose.yml.exampleにしました。docker-compose.ymlとしてコピーしてから使用してください。

### Improvements

- 絵文字ピッカーのパフォーマンスを改善
- AiScriptを0.12.4に更新

### Bugfixes

- Server: リレーと通信できない問題を修正
- Client: classicモード使用時にwindowサイズによってdefaultに変更された後に、windowサイズが元に戻ったらclassicに戻すように修正 #9669
- Client: Chromeで検索ダイアログで変換確定するとそのまま検索されてしまう問題を修正

## 13.2.4

リリース日： 2023/01/27

### Improvements

- リモートカスタム絵文字表示時のパフォーマンスを改善
- Default to `animation: false` when prefers-reduced-motion is set
- リアクション履歴が公開なら、ログインしていなくても表示できるように
- tweak blur setting
- tweak custom emoji cache

### Bugfixes

- fix aggregation of retention
- ダッシュボードでオンラインユーザー数が表示されない問題を修正
- フォロー申請・フォローのボタンが、通知から消えている問題を修正

## 13.2.3

リリース日： 2023/01/26

### Improvements

- カスタム絵文字の更新をリアルタイムで反映するように

### Bugfixes

- turnstile-failed: missing-input-secret

## 13.2.2

リリース日： 2023/01/25

### Improvements

- サーバーのパフォーマンスを改善

### Bugfixes

- サインイン時に誤ったレートリミットがかかることがある問題を修正
- MFMのposition、rotate、scaleで小数が使えない問題を修正

## 13.2.1

リリース日： 2023/01/24

### Improvements

- デザインの調整
- サーバーのパフォーマンスを改善

## 13.2.0

リリース日： 2023/01/23

### Improvements

- onlyServer / onlyQueue オプションを復活
- 他人の実績閲覧時は獲得条件を表示しないように
- アニメーション減らすオプション有効時はリアクションのアニメーションを無効に
- カスタム絵文字一覧のパフォーマンスを改善

### Bugfixes

- Aiscript: button is not defined

## 13.1.1

リリース日： 2023/01/22

### Improvements

- ローカルのカスタム絵文字を表示する際のパフォーマンスを改善
- Client: 瞬間的に大量の実績を解除した際の挙動を改善

### Bugfixes

- Client: アップデート時にローカリゼーションデータが更新されないことがあるのを修正

## 13.1.0

リリース日： 2023/01/21

### Improvements

- 実績機能
- Playのプリセットを追加
- Playのscriptの文字数制限を緩和
- AiScript GUIの強化
- リアクション一覧詳細ダイアログを表示できるように
- 存在しないカスタム絵文字をテキストで表示するように
- Alt text in image viewer
- ジョブキューのプロセスとWebサーバーのプロセスを分離

### Bugfixes

- playを削除する手段がなかったのを修正
- The … button on notes does nothing when not logged in
- twitterと連携するときに autwh is not a function になるのを修正

## 13.0.0

リリース日： 2023/01/16

### TL;DR

- New features (Role system, Misskey Play, New widgets, New charts, 🍪👈, etc)
- Rewriten backend
- Better performance (backend and frontend)
- Various usability improvements
- Various UI tweaks

### Notable features

- ロール機能
  - 従来より柔軟にユーザーのポリシーを管理できます。例えば、「インスタンスのパトロンはアンテナを30個まで作れる」「基本的にLTLは見れないが、許可した人だけ見れる」「招待制インスタンスだけどユーザーなら誰でも他者を招待できる」のような運用はもちろん、「ローカルユーザーかつアカウント作成から1日未満のユーザーはパブリックな投稿を行えない」のように複数条件を組み合わせて、自動でロールを付与する設定も可能です。
- Misskey Play
  - 従来の動的なPagesに代わる、新しいプラットフォームです。動的なコンテンツ(アプリケーション)に特化していて、Pagesに比べてはるかに柔軟なアプリケーションを作成可能です。

### Changes

#### For server admins

- Node.js 18.x or later is required
- PostgreSQL 15.x is required
  - Misskey not using 15 specific features at 13.0.0, but may do so in the future.
  - Docker環境でPostgreSQLのアップデートを行う際のガイドはこちら: https://github.com/misskey-dev/misskey/pull/9641#issue-1536336620
- Elasticsearchのサポートが削除されました
  - 代わりに今後任意の検索プロバイダを設定できる仕組みを構想しています。その仕組みを使えば今まで通りElasticsearchも利用できます
- Yarnからpnpmに移行されました
  corepackの有効化を推奨します: `sudo corepack enable`
- インスタンスブロックはサブドメインにも適用されるようになります
- ロールの導入に伴い、いくつかの機能がロールと統合されました
  - モデレーターはロールに統合されました。今までのモデレーター情報は失われるため、予めモデレーター一覧を記録しておき、アップデート後にモデレーターロールを作りアサインし直してください。
  - サイレンスはロールに統合されました。今までのユーザーは恩赦されるため、予めサイレンス一覧を記録しておくのをおすすめします。
  - ユーザーごとのドライブ容量設定はロールに統合されました。
  - インスタンスデフォルトのドライブ容量設定はロールに統合されました。アップデート後、ベースロールもしくはコンディショナルロールでドライブ容量を編集してください。
  - LTL/GTLの解放状態はロールに統合されました。
- Dockerの実行をrootで行わないようにしました。Dockerかつオブジェクトストレージを使用していない場合は`chown -hR 991.991 ./files`を実行してください。  
  https://github.com/misskey-dev/misskey/pull/9560

#### For users

- ノートのウォッチ機能が削除されました
- アンケートに投票された際に通知が作成されなくなりました
- ノートの数式埋め込みが削除されました
- 新たに動的なPagesを作ることはできなくなりました
  - 代わりにAiScriptを用いてより柔軟に動的なコンテンツを作成できるMisskey Play機能が実装されています。
- AiScriptが0.12.2にアップデートされました
  - 0.12.xの変更点についてはこちら https://github.com/syuilo/aiscript/blob/master/CHANGELOG.md#0120
  - 0.12.x未満のプラグインは読み込むことはできません
- iOS15以下のデバイスはサポートされなくなりました
- Firefox110以下はサポートされなくなりました
  - 109でもContainerQueriesのフラグを有効にする事で問題なく使用できます

#### For app developers

- API: metaのレスポンスに`emojis`プロパティが含まれなくなりました
  - カスタム絵文字一覧情報を取得するには、`emojis`エンドポイントにリクエストします
- API: カスタム絵文字エンティティに`url`プロパティが含まれなくなりました
  - 絵文字画像を表示するには、`<instance host>/emoji/<emoji name>.webp`にリクエストすると画像が返ります。
  - e.g. `https://p1.a9z.dev/emoji/misskey.webp`
  - remote: `https://p1.a9z.dev/emoji/syuilo_birth_present@mk.f72u.net.webp`
- API: `user`および`note`エンティティに`emojis`プロパティが含まれなくなりました
- API: `user`エンティティに`avatarColor`および`bannerColor`プロパティが含まれなくなりました
- API: `instance`エンティティに`latestStatus`、`lastCommunicatedAt`、`latestRequestSentAt`プロパティが含まれなくなりました
- API: `instance`エンティティの`caughtAt`は`firstRetrievedAt`に名前が変わりました

### Improvements

- Role system @syuilo
- Misskey Play @syuilo
- Introduce retention-rate aggregation @syuilo
- Make possible to export favorited notes @syuilo
- Add per user pv chart @syuilo
- Push notification of Antenna note @tamaina
- AVIF support @tamaina
- Add Cloudflare Turnstile CAPTCHA support @CyberRex0
- レートリミットをユーザーごとに調整可能に @syuilo
- 非モデレーターでも、権限を持つロールをアサインされたユーザーはインスタンスの招待コードを発行できるように @syuilo
- 非モデレーターでも、権限を持つロールをアサインされたユーザーはカスタム絵文字の追加、編集、削除を行えるように @syuilo
- クリップおよびクリップ内のノートの作成可能数を設定可能に @syuilo
- ユーザーリストおよびユーザーリスト内のユーザーの作成可能数を設定可能に @syuilo
- ハードワードミュートの最大文字数を設定可能に @syuilo
- Webhookの作成可能数を設定可能に @syuilo
- ノートをピン留めできる数を設定可能に @syuilo
- Server: signToActivityPubGet is set to true by default @syuilo
- Server: improve syslog performance @syuilo
- Server: Use undici instead of node-fetch and got @tamaina
- Server: Judge instance block by endsWith @tamaina
- Server: improve note scoring for featured notes @CyberRex0
- Server: アンケート選択肢の文字数制限を緩和 @syuilo
- Server: プロフィールの文字数制限を緩和 @syuilo
- Server: add rate limits for some endpoints @syuilo
- Server: improve stats api performance @syuilo
- Server: improve nodeinfo performance @syuilo
- Server: delete outdated notifications regularly to improve db performance @syuilo
- Server: delete outdated hard-mutes regularly to improve db performance @syuilo
- Server: delete outdated notes of antenna regularly to improve db performance @syuilo
- Server: improve activitypub deliver performance @syuilo
- Client: use tabler-icons instead of fontawesome to better design @syuilo
- Client: Add new gabber kick sounds (thanks for noizenecio)
- Client: Add link to user RSS feed in profile menu @ssmucny
- Client: Compress non-animated PNG files @saschanaz
- Client: YouTube window player @sim1222
- Client: show readable error when rate limit exceeded @syuilo
- Client: enhance dashboard of control panel @syuilo
- Client: Vite is upgraded to v4 @syuilo, @tamaina
- Client: HMR is available while yarn dev @tamaina
- Client: Implement the button to subscribe push notification @tamaina
- Client: Implement the toggle to or not to close push notifications when notifications or messages are read @tamaina
- Client: show Unicode emoji tooltip with its name in MkReactionsViewer.reaction @saschanaz
- Client: OpenSearch support @SoniEx2 @chaoticryptidz
- Client: Support remote objects in search @SoniEx2
- Client: user activity page @syuilo
- Client: Make widgets of universal/classic sync between devices @tamaina
- Client: add user list widget @syuilo
- Client: Add AiScript App widget
- Client: add profile widget @syuilo
- Client: add instance info widget @syuilo
- Client: Improve RSS widget @tamaina
- Client: add heatmap of daily active users to about page @syuilo
- Client: introduce fluent emoji @syuilo
- Client: add new theme @syuilo
- Client: add new mfm function (position, fg, bg) @syuilo
- Client: show fireworks when visit user who today is birthday @syuilo
- Client: show bot warning on screen when logged in as bot account @syuilo
- Client: AiScriptからカスタム絵文字一覧を参照できるように @syuilo
- Client: improve overall performance of client @syuilo
- Client: ui tweaks @syuilo
- Client: clicker game @syuilo

### Bugfixes

- Server: Fix @tensorflow/tfjs-core's MODULE_NOT_FOUND error @ikuradon
- Server: 引用内の文章がnyaizeされてしまう問題を修正 @kabo2468
- Server: Bug fix for Pinned Users lookup on instance @squidicuzz
- Server: Fix peers API returning suspended instances @ineffyble
- Server: trim long text of note from ap @syuilo
- Server: Ap inboxの最大ペイロードサイズを64kbに制限 @syuilo
- Server: アンテナの作成数上限を追加 @syuilo
- Server: pages/likeのエラーIDが重複しているのを修正 @syuilo
- Server: pages/updateのパラメータによってはsummaryの値が更新されないのを修正 @syuilo
- Server: Escape SQL LIKE @mei23
- Server: 特定のPNG画像のアップロードに失敗する問題を修正 @usbharu
- Server: 非公開のクリップのURLでOGPレンダリングされる問題を修正 @syuilo
- Server: アンテナタイムライン（ストリーミング）が、フォローしていないユーザーの鍵投稿も拾ってしまう @syuilo
- Server: follow request list api pagination @sim1222
- Server: ドライブ容量超過時のエラーが適切にレスポンスされない問題を修正 @syuilo
- Client: パスワードマネージャーなどでユーザー名がオートコンプリートされない問題を修正 @massongit
- Client: 日付形式の文字列などがカスタム絵文字として表示されるのを修正 @syuilo
- Client: case insensitive emoji search @saschanaz
- Client: 画面の幅が狭いとウィジェットドロワーを閉じる手段がなくなるのを修正 @syuilo
- Client: InAppウィンドウが操作できなくなることがあるのを修正 @tamaina
- Client: use proxied image for instance icon @syuilo
- Client: Webhookの編集画面で、内容を保存することができない問題を修正 @m-hayabusa
- Client: Page編集でブロックの移動が行えない問題を修正 @syuilo
- Client: update emoji picker immediately on all input @saschanaz
- Client: チャートのツールチップが画面に残ることがあるのを修正 @syuilo
- Client: fix wrong link in tutorial @syuilo

### Special thanks

- All contributors
- All who have created instances for the beta test
- All who participated in the beta test

## 12.119.1

リリース日： 2022/12/03

### Bugfixes

- Server: Mitigate AP reference chain DoS vector @skehmatics

## 12.119.0

リリース日： 2022/09/10

### Improvements

- Client: Add following badge to user preview popup @nvisser
- Client: mobile twitter url can be used as widget @caipira113
- Client: Improve clock widget @syuilo

### Bugfixes

- マイグレーションに失敗する問題を修正
- Server: 他人の通知を既読にできる可能性があるのを修正 @syuilo
- Client: アクセストークン管理画面、アカウント管理画面表示できないのを修正 @futchitwo

## 12.118.0

リリース日： 2022/08/07

### Improvements

- Client: 設定のバックアップ/リストア機能
- Client: Add vi-VN language support
- Client: Add unix time widget @syuilo

### Bugfixes

- Server: リモートユーザーを正しくブロックできるように修正する @xianonn
- Client: 一度作ったwebhookの設定画面を開こうとするとページがフリーズする @syuilo
- Client: MiAuth認証ページが機能していない @syuilo
- Client: 一部のアプリからファイルを投稿フォームへドロップできない場合がある問題を修正 @m-hayabusa

## 12.117.1

リリース日： 2022/07/19

### Improvements

- Client: UIのブラッシュアップ @syuilo

### Bugfixes

- Server: ファイルのアップロードに失敗することがある問題を修正 @acid-chicken
- Client: リアクションピッカーがアプリ内ウィンドウの後ろに表示されてしまう問題を修正 @syuilo
- Client: ユーザー情報の取得の再試行を修正 @xianonn
- Client: MFMチートシートの挙動を修正 @syuilo
- Client: 「インスタンスからのお知らせを受け取る」の設定を変更できない問題を修正 @syuilo

## 12.117.0

リリース日： 2022/07/18

### Improvements

- Client: ウィンドウを最大化できるように @syuilo
- Client: Shiftキーを押した状態でリンクをクリックするとアプリ内ウィンドウで開くように @syuilo
- Client: デッキを使用している際、Ctrlキーを押した状態でリンクをクリックするとページ遷移を強制できるように @syuilo
- Client: UIのブラッシュアップ @syuilo

## 12.116.1

リリース日： 2022/07/17

### Bugfixes

- Client: デッキUI時に ページで表示 ボタンが機能しない問題を修正 @syuilo
- Error During Migration Run to 12.111.x

## 12.116.0

リリース日： 2022/07/16

### Improvements

- Client: registry editor @syuilo
- Client: UIのブラッシュアップ @syuilo

### Bugfixes

- Error During Migration Run to 12.111.x
- Server: TypeError: Cannot convert undefined or null to object @syuilo

## 12.115.0

リリース日： 2022/07/16

### Improvements

- Client: Deckのプロファイル切り替えを簡単に @syuilo
- Client: UIのブラッシュアップ @syuilo

## 12.114.0

リリース日： 2022/07/15

### Improvements

- RSSティッカーで表示順序をシャッフルできるように @syuilo

### Bugfixes

- クライアントが起動しなくなることがある問題を修正 @syuilo

## 12.113.0

リリース日： 2022/07/13

### Improvements

- Support `<plain>` syntax for MFM

### Bugfixes

- Server: Fix crash at startup if TensorFlow is not supported @mei23
- Client: URLエンコードされたルーティングを修正

## 12.112.3

リリース日： 2022/07/09

### Improvements

- Make active email validation configurable

### Bugfixes

- Server: Fix Attempts to update all notifications @mei23

## 12.112.2

リリース日： 2022/07/08

### Bugfixes

- Fix Docker doesn't work @mei23  
  Still not working on arm64 environment. (See 12.112.0)

## 12.112.1

リリース日： 2022/07/07

same as 12.112.0

## 12.112.0

リリース日： 2022/07/07

### Known issues

- 現在arm64環境ではインストールに失敗します。これは次のバージョンで修正される予定です。

### Changes

- ハイライトがみつけるに統合されました
- カスタム絵文字ページはインスタンス情報ページに統合されました
- 連合ページはインスタンス情報ページに統合されました
- メンション一覧ページは通知一覧ページに統合されました
- ダイレクト投稿一覧ページは通知一覧ページに統合されました
- メニューからアンテナタイムラインを表示する方法は廃止され、タイムライン上部のアイコンからアクセスするようになりました
- メニューからリストタイムラインを表示する方法は廃止され、タイムライン上部のアイコンからアクセスするようになりました

### Improvements

- Server: Allow GET method for some endpoints @syuilo
- Server: Auto NSFW detection @syuilo
- Server: Add rate limit to i/notifications @tamaina
- Client: Improve control panel @syuilo
- Client: Show warning in control panel when there is an unresolved abuse report @syuilo
- Client: Statusbars @syuilo
- Client: Add instance-cloud widget @syuilo
- Client: Add rss-ticker widget @syuilo
- Client: Removing entries from a clip @futchitwo
- Client: Poll highlights in explore page @syuilo
- Client: Improve deck UI @syuilo
- Client: Word mute also checks content warnings @Johann150
- Client: メニューからページをリロードできるように @syuilo
- Client: Improve emoji picker performance @syuilo
- Client: For notes with specified visibility, show recipients when hovering over visibility symbol. @Johann150
- Client: Make widgets available again on a tablet @syuilo
- ユーザーにモデレーションメモを残せる機能 @syuilo
- Make possible to delete an account by admin @syuilo
- Improve player detection in URL preview @mei23
- Add Badge Image to Push Notification #8012 @tamaina
- Server: Improve performance
- Server: Supports IPv6 on Redis transport. @mei23  
  IPv4/IPv6 is used by default. You can tune this behavior via `redis.family`.
- Server: Add possibility to log IP addresses of users @syuilo
- Add additional drive capacity change support @CyberRex0

### Bugfixes

- Server: Fix GenerateVideoThumbnail failed @mei23
- Server: Ensure temp directory cleanup @Johann150
- favicons of federated instances not showing @syuilo
- Admin: The checkbox for blocking an instance works again @Johann150
- Client: Prevent access to user pages when not logged in @pixeldesu @Johann150
- Client: Disable some hotkeys (e.g. for creating a post) for not logged in users @pixeldesu
- Client: Ask users that are not logged in to log in when trying to vote in a poll @Johann150
- Instance mutes also apply in antennas etc. @Johann150

## 12.111.1

リリース日： 2022/06/13

### Bugfixes

- some fixes of multiple notification read @tamaina
- some GenerateVideoThumbnail failed @Johann150
- Client: デッキでウィジェットの情報が保存されない問題を修正 @syuilo
- Client: ギャラリーの投稿を開こうとすると編集画面が表示される @futchitwo

## 12.111.0

リリース日： 2022/06/11

### Note

- Node.js 16.15.0 or later is required

### Improvements

- Supports Unicode Emoji 14.0 @mei23
- プッシュ通知を複数アカウント対応に #7667 @tamaina
- プッシュ通知にクリックやactionを設定 #7667 @tamaina
- ドライブに画像ファイルをアップロードするときオリジナル画像を破棄してwebpublicのみ保持するオプション @tamaina
- Server: always remove completed tasks of job queue @Johann150
- Client: アバターの設定で画像をクロップできるように @syuilo
- Client: make emoji stand out more on reaction button @Johann150
- Client: display URL of QR code for TOTP registration @tamaina
- Client: render quote renote CWs as MFM @pixeldesu
- API: notifications/readは配列でも受け付けるように #7667 @tamaina
- API: ユーザー検索で、クエリがusernameの条件を満たす場合はusernameもLIKE検索するように @tamaina
- MFM: Allow speed changes in all animated MFMs @Johann150
- The theme color is now better validated. @Johann150
  Your own theme color may be unset if it was in an invalid format.
  Admins should check their instance settings if in doubt.
- Perform port diagnosis at startup only when Listen fails @mei23
- Rate limiting is now also usable for non-authenticated users. @Johann150 @mei23
  Admins should make sure the reverse proxy sets the `X-Forwarded-For` header to the original address.

### Bugfixes

- Server: keep file order of note attachement @Johann150
- Server: fix missing foreign key for reports leading to reports page being unusable @Johann150
- Server: fix internal in-memory caching @Johann150
- Server: prevent crash when processing certain PNGs @syuilo
- Server: Fix unable to generate video thumbnails @mei23
- Server: Fix `Cannot find module` issue @mei23
- Federation: Add rel attribute to host-meta @mei23
- Federation: add id for activitypub follows @Johann150
- Federation: use `source` instead of `_misskey_content` @Johann150
- Federation: ensure resolver does not fetch local resources via HTTP(S) @Johann150
- Federation: correctly render empty note text @Johann150
- Federation: Fix quote renotes containing no text being federated correctly @Johann150
- Federation: remove duplicate br tag/newline @Johann150
- Federation: add missing authorization checks @Johann150
- Client: fix profile picture height in mentions @tamaina
- Client: fix abuse reports page to be able to show all reports @Johann150
- Client: fix settings page @tamaina
- Client: fix profile tabs @futchitwo
- Client: fix popout URL @futchitwo
- Client: correctly handle MiAuth URLs with query string @sn0w
- Client: ノート詳細ページの新しいノートを表示する機能の動作が正しくなるように修正する @xianonn
- MFM: more animated functions support `speed` parameter @futchitwo
- MFM: limit large MFM @Johann150

## 12.110.1

リリース日： 2022/04/23

### Bugfixes

- Fix GOP rendering @syuilo
- Improve performance of antenna, clip, and list @xianonn

## 12.110.0

リリース日： 2022/04/11

### Improvements

- Improve webhook @syuilo
- Client: Show loading icon on splash screen @syuilo

### Bugfixes

- API: parameter validation of users/show was wrong
- Federation: リモートインスタンスへのダイレクト投稿が届かない問題を修正 @syuilo

## 12.109.2

リリース日： 2022/04/03

### Bugfixes

- API: admin/update-meta was not working @syuilo
- Client: テーマを切り替えたり読み込んだりするとmeta[name="theme-color"]のcontentがundefinedになる問題を修正 @tamaina

## 12.109.1

リリース日: 2022/04/02

### Bugfixes

- API: Renoteが行えない問題を修正

## 12.109.0

リリース日: 2022/04/02

### Improvements

- Webhooks @syuilo
- Bull Dashboardを組み込み、ジョブキューの確認や操作を行えるように @syuilo
  - Bull Dashboardを開くには、最初だけ一旦ログアウトしてから再度管理者権限を持つアカウントでログインする必要があります
- Check that installed Node.js version fulfills version requirement @ThatOneCalculator
- Server: overall performance improvements @syuilo
- Federation: avoid duplicate activity delivery @Johann150
- Federation: limit federation of reactions on direct notes @Johann150
- Client: タッチパッド・タッチスクリーンでのデッキの操作性を向上 @tamaina

### Bugfixes

- email address validation was not working @ybw2016v
- API: fix endpoint endpoint @Johann150
- API: fix admin/meta endpoint @syuilo
- API: improved validation and documentation for endpoints that accept different variants of input @Johann150
- API: `notes/create`: The `mediaIds` property is now deprecated. @Johann150
  - Use `fileIds` instead, it has the same behaviour.
- Client: URIエンコーディングが異常でdecodeURIComponentが失敗するとURLが表示できなくなる問題を修正 @tamaina

## 12.108.1

リリース日: 2022/03/12

### Bugfixes

- リレーが動作しない問題を修正 @xianonn
- ulidを使用していると動作しない問題を修正 @syuilo
- 外部からOGPが正しく取得できない問題を修正 @syuilo
- instance can not get the files from other instance when there are items in allowedPrivateNetworks in .config/default.yml @ybw2016v

## 12.108.0

リリース日: 2022/03/09

### NOTE

::: warning
このバージョンからNode v16.14.0以降が必要です

:::

### Changes

- ノートの最大文字数を設定できる機能が廃止され、デフォルトで一律3000文字になりました @syuilo
- Misskey can no longer terminate HTTPS connections. @Johann150
  - If you did not use a reverse proxy (e.g. nginx) before, you will probably need to adjust
    your configuration file and set up a reverse proxy. The `https` configuration key is no
    longer recognized!

### Improvements

- インスタンスデフォルトテーマを設定できるように @syuilo
- ミュートに期限を設定できるように @syuilo
- アンケートが終了したときに通知が作成されるように @syuilo
- プロフィールの追加情報を最大16まで保存できるように @syuilo
- 連合チャートにPub&Subを追加 @syuilo
- 連合チャートにActiveを追加 @syuilo
- デフォルトで10秒以上時間がかかるデータベースへのクエリは中断されるように @syuilo
  - 設定ファイルの`db.extra`に`statement_timeout`を設定することでタイムアウト時間を変更できます
- Client: スプラッシュスクリーンにインスタンスのアイコンを表示するように @syuilo

### Bugfixes

- Client: リアクションピッカーの高さが低くなったまま戻らないことがあるのを修正 @syuilo
- Client: ユーザー名オートコンプリートが正しく動作しない問題を修正 @syuilo
- Client: タッチ操作だとウィジェットの編集がしにくいのを修正 @xianonn
- Client: register_note_view_interruptor()が動かないのを修正 @syuilo
- Client: iPhone X以降(?)でページの内容が全て表示しきれないのを修正 @tamaina
- Client: fix image caption on mobile @nullobsi

## 12.107.0

リリース日: 2022/02/12

### Improvements

- クライアント: テーマを追加 @syuilo

### Bugfixes

- API: stats APIで内部エラーが発生する問題を修正 @syuilo
- クライアント: ソフトミュートですべてがマッチしてしまう場合があるのを修正 @tamaina
- クライアント: デバイスのスクリーンのセーフエリアを考慮するように @syuilo
- クライアント: 一部環境でサイドバーの投稿ボタンが表示されない問題を修正 @syuilo

## 12.106.3

リリース日: 2022/02/11

### Improvements

- クライアント: スマートフォンでの余白を調整 @syuilo

### Bugfixes

- クライアント: ノートの詳細が表示されない問題を修正 @syuilo

## 12.106.2

リリース日: 2022/02/11

### Bugfixes

- クライアント: 削除したノートがタイムラインから自動で消えない問題を修正 @syuilo
- クライアント: リアクション数が正しくないことがある問題を修正 @syuilo
- 一部環境でマイグレーションが動作しない問題を修正 @syuilo

## 12.106.1

リリース日: 2022/02/11

### Bugfixes

- クライアント: ワードミュートが保存できない問題を修正 @syuilo

## 12.106.0

リリース日: 2022/02/11

### Improvements

- Improve federation chart @syuilo
- クライアント: リアクションピッカーのサイズを設定できるように @syuilo
- クライアント: リアクションピッカーの幅、高さ制限を緩和 @syuilo
- Docker: Update to Node v16.13.2 @mei23
- Update dependencies

### Bugfixes

- validate regular expressions in word mutes @Johann150

## 12.105.0

リリース日: 2022/02/09

### Improvements

- インスタンスのテーマカラーを設定できるように @syuilo

### Bugfixes

- 一部環境でマイグレーションが失敗する問題を修正 @syuilo

## 12.104.0

リリース日: 2022/02/09

### Note

::: warning
ビルドする前に`npm run clean`を実行してください。

:::

::: warning
このリリースはマイグレーションの規模が大きいため、インスタンスによってはマイグレーションに時間がかかる可能性があります。
マイグレーションが終わらない場合は、チャートの情報はリセットされてしまいますが`__chart__`で始まるテーブルの**レコード**を全て削除(テーブル自体は消さないでください)してから再度試す方法もあります。

:::

### Improvements

- チャートエンジンの強化 @syuilo
  - テーブルサイズの削減
  - notes/instance/perUserNotesチャートに添付ファイル付きノートの数を追加
  - activeUsersチャートに新しい項目を追加
  - federationチャートに新しい項目を追加
  - apRequestチャートを追加
  - networkチャート廃止
- クライアント: 自インスタンス情報ページでチャートを見れるように @syuilo
- クライアント: デバイスの種類を手動指定できるように @syuilo
- クライアント: UIのアイコンを更新 @syuilo
- クライアント: UIのアイコンをセルフホスティングするように @syuilo
- NodeInfo のユーザー数と投稿数の内容を見直す @xianonn

### Bugfixes

- Client: タイムライン種別を切り替えると「新しいノートがあります」の表示が残留してしまうのを修正 @tamaina
- Client: UIのサイズがおかしくなる問題の修正 @tamaina
- Client: Setting instance information of notes to always show breaks the timeline @Johann150
- Client: 環境に依っては返信する際のカーソル位置が正しくない問題を修正 @syuilo
- Client: コントロールパネルのユーザー、ファイルにて、インスタンスの表示範囲切り替えが機能しない問題を修正 @syuilo
- Client: アップデートお知らせダイアログが出ないのを修正 @syuilo
- Client: Follows/Followers Visibility changes won't be saved unless clicking on an other checkbox @Johann150
- API: Fix API cast @mei23
- add instance favicon where it's missing @solfisher
- チャートの定期resyncが動作していない問題を修正 @syuilo

## 12.103.1

リリース日: 2022/02/02

### Bugfixes

- クライアント: ツールチップの表示位置が正しくない問題を修正

## 12.103.0

リリース日: 2022/02/02

### Improvements

- クライアント: 連合インスタンスページからインスタンス情報再取得を行えるように

### Bugfixes

- クライアント: 投稿のNSFW画像を表示したあとにリアクションが更新されると画像が非表示になる問題を修正
- クライアント: 「クリップ」ページが開かない問題を修正
- クライアント: トレンドウィジェットが動作しないのを修正
- クライアント: フェデレーションウィジェットが動作しないのを修正
- クライアント: リアクション設定で絵文字ピッカーが開かないのを修正
- クライアント: DMページでメンションが含まれる問題を修正
- クライアント: 投稿フォームのハッシュタグ保持フィールドが動作しない問題を修正
- クライアント: サイドビューが動かないのを修正
- クライアント: ensure that specified users does not get duplicates
- Add `img-src` and `media-src` directives to `Content-Security-Policy` for
  files and media proxy

## 12.102.0

リリース日: 2022/01/27

### NOTE

::: warning
アップデート後、一部カスタム絵文字が表示できなくなる場合があります。その場合、一旦絵文字管理ページから絵文字を一括エクスポートし、再度コントロールパネルから一括インポートすると直ります。

12.102.0以前にエクスポートされたzipとは互換性がありません。アップデートしてからエクスポートを行なってください。

:::

### Changes

- Room機能が削除されました
  - 後日別リポジトリとして復活予定です
- リバーシ機能が削除されました
  - 後日別リポジトリとして復活予定です
- Chat UIが削除されました
- ノートに添付できるファイルの数が16に増えました
- カスタム絵文字にSVGを指定した場合、PNGに変換されて表示されるようになりました

### Improvements

- カスタム絵文字一括編集機能
- カスタム絵文字一括インポート
- 投稿フォームで一時的に投稿するアカウントを切り替えられるように
- Unifying Misskey-specific IRIs in JSON-LD `@context`
- クライアントのパフォーマンス向上
- セキュリティの向上

### Bugfixes

- アップロードエラー時の処理を修正

## 12.101.0

リリース日: 2021/12/29

### Improvements

- クライアント: ノートプレビューの精度を改善
- クライアント: MFM sparkleエフェクトの改善
- クライアント: デザインの調整
- セキュリティの向上

### Bugfixes

- クライアント: 一部のコンポーネントが裏に隠れるのを修正
- fix html blockquote conversion

## 12.100.2

リリース日: 2021/12/18

### Bugfixes

- クライアント: Deckカラムの増減がページをリロードするまで正しく反映されない問題を修正
- クライアント: 一部のコンポーネントが裏に隠れるのを修正
- クライアント: カスタム絵文字一覧ページの負荷が高いのを修正

## 12.100.1

リリース日: 2021/12/17

### Bugfixes

- クライアント: デザインの調整

## 12.100.0

リリース日: 2021/12/17

### Improvements

- クライアント: モバイルでの各種メニュー、リアクションピッカーの表示を改善

### Bugfixes

- クライアント: 一部のコンポーネントが裏に隠れるのを修正

## 12.99.3

リリース日: 2021/12/14

### Bugfixes

- クライアント: オートコンプリートがダイアログの裏に隠れる問題を修正

## 12.99.0

リリース日: 2021/12/14

### Improvements

- Added a user-level instance mute in user settings
- フォローエクスポートでミュートしているユーザーを含めないオプションを追加
- フォローエクスポートで使われていないアカウントを含めないオプションを追加
- カスタム絵文字エクスポート機能
- チャートのパフォーマンスの改善
- グループから抜けられるように

### Bugfixes

- クライアント: タッチ機能付きディスプレイを使っていてマウス操作をしている場合に一部機能が動作しない問題を修正
- クライアント: クリップの設定を編集できない問題を修正
- クライアント: メニューなどがウィンドウの裏に隠れる問題を修正

## 12.98.0

リリース日: 2021/12/03

### Improvements

- API: /antennas/notes API で日付による絞り込みができるように
- クライアント: アンケートに投票する際に確認ダイアログを出すように
- クライアント: Renoteなノート詳細ページから元のノートページに遷移できるように
- クライアント: 画像ポップアップでクリックで閉じられるように
- クライアント: デザインの調整
- フォロワーを解除できる機能

### Bugfixes

- クライアント: LTLやGTLが無効になっている場合でもUI上にタブが表示される問題を修正
- クライアント: ログインにおいてパスワードが誤っている際のエラーメッセージが正しく表示されない問題を修正
- クライアント: リアクションツールチップ、Renoteツールチップのユーザーの並び順を修正
- クライアント: サウンドのマスターボリュームが正しく保存されない問題を修正
- クライアント: 一部環境において通知が表示されると操作不能になる問題を修正
- クライアント: モバイルでタップしたときにツールチップが表示される問題を修正
- クライアント: リモートインスタンスのノートに返信するとき、対象のノートにそのリモートインスタンス内のユーザーへのメンションが含まれていると、返信テキスト内にローカルユーザーへのメンションとして引き継がれてしまう場合がある問題を修正
- クライアント: 画像ビューワーで全体表示した時に上側の一部しか表示されない画像がある問題を修正
- API: ユーザーを取得時に条件によっては内部エラーになる問題を修正

## 12.97.0

リリース日: 2021/11/19

### Improvements

- クライアント: 返信先やRenoteに対しても自動折りたたみされるように
- クライアント: 長いスレッドの表示を改善
- クライアント: 翻訳にもMFMを適用し、元の文章の改行などを保持するように
- クライアント: アカウント削除に確認ダイアログを出すように

### Bugfixes

- クライアント: ユーザー検索の「全て」が動作しない問題を修正
- クライアント: リアクション一覧、Renote一覧ツールチップのスタイルを修正

## 12.96.1

リリース日: 2021/11/13

### Improvements

- npm scriptの互換性を向上

## 12.96.0

リリース日: 2021/11/13

### Improvements

- フォロー/フォロワーを非公開にできるように
- インスタンスプロフィールレンダリング ready
- 通知のリアクションアイコンをホバーで拡大できるように
- RenoteボタンをホバーでRenoteしたユーザー一覧を表示するように
- 返信の際にメンションを含めるように
- 通報があったときに管理者へEメールで通知されるように
- メールアドレスのバリデーションを強化

### Bugfixes

- アカウント削除処理があると高負荷になる問題を修正
- クライアント: 長いメニューが画面からはみ出す問題を修正
- クライアント: コントロールパネルのジョブキューに個々のジョブが表示されないのを修正
- クライアント: fix missing i18n string
- fix html conversion issue with code blocks

### Changes

- ノートにモバイルからの投稿か否かの情報を含めないように

## 12.95.0

リリース日: 2021/10/31

### Improvements

- スレッドミュート機能

### Bugfixes

- リレー向けのActivityが一部実装で除外されてしまうことがあるのを修正
- 削除したノートやユーザーがリモートから参照されると復活することがあるのを修正
- クライアント: ページ編集時のドロップダウンメニューなどが動作しない問題を修正
- クライアント: コントロールパネルのカスタム絵文字タブが切り替わらないように見える問題を修正
- API: ユーザー情報の hasUnreadChannel が常に false になっている問題を修正

## 12.94.1

リリース日: 2021/10/25

### Improvements

### Bugfixes

- クライアント: ユーザーページのナビゲーションが失敗する問題を修正

## 12.94.0

リリース日: 2021/10/25

### Improvements

- クライアント: 画像ビューアを強化
- クライアント: メンションにユーザーのアバターを表示するように
- クライアント: デザインの調整
- クライアント: twemojiをセルフホスティングするように

### Bugfixes

- クライアント: CWで画像が隠されたとき、画像の高さがおかしいことになる問題を修正

### NOTE

- このバージョンから、iOS 15未満のサポートがされなくなります。対象のバージョンをお使いの方は、iOSのバージョンアップを行ってください。

## 12.93.2

リリース日: 2021/10/23

### Bugfixes

- クライアント: ウィジェットを追加できない問題を修正

## 12.93.1

リリース日: 2021/10/23

### Bugfixes

- クライアント: 通知上でローカルのリアクションが表示されないのを修正

## 12.93.0

リリース日: 2021/10/23

### Improvements

- クライアント: コントロールパネルのパフォーマンスを改善
- クライアント: 自分のリアクション一覧を見れるように
  - 設定により、リアクション一覧を全員に公開することも可能
- クライアント: ユーザー検索の精度を強化
- クライアント: 新しいライトテーマを追加
- クライアント: 新しいダークテーマを追加
- API: ユーザーのリアクション一覧を取得する users/reactions を追加
- API: users/search および users/search-by-username-and-host を強化
- ミュート及びブロックのインポートを行えるように
- クライアント: /share のクエリでリプライやファイル等の情報を渡せるように
- チャートのsyncを毎日0時に自動で行うように

### Bugfixes

- クライアント: テーマの管理が行えない問題を修正
- API: アプリケーション通知が取得できない問題を修正
- クライアント: リモートノートで意図せずローカルカスタム絵文字が使われてしまうことがあるのを修正
- ActivityPub: not reacted な Undo.Like がinboxに滞留するのを修正

### Changes

- 連合の考慮に問題があることなどが分かったため、モデレーターをブロックできない仕様を廃止しました
- データベースにログを保存しないようになりました
  - ログを永続化したい場合はsyslogを利用してください

## 12.92.0

リリース日: 2021/10/16

### Improvements

- アカウント登録にメールアドレスの設定を必須にするオプション
- クライアント: 全体的なUIのブラッシュアップ
- クライアント: MFM関数構文のサジェストを実装
- クライアント: ノート本文を投稿フォーム内でプレビューできるように
- クライアント: 未読の通知のみ表示する機能
- クライアント: 通知ページで通知の種類によるフィルタ
- クライアント: アニメーションを減らす設定の適用範囲を拡充
- クライアント: 新しいダークテーマを追加
- クライアント: テーマコンパイラに hue と saturate 関数を追加
- ActivityPub: HTML -> MFMの変換を強化
- API: グループから抜ける users/groups/leave エンドポイントを実装
- API: i/notifications に unreadOnly オプションを追加
- API: ap系のエンドポイントをログイン必須化+レートリミット追加
- MFM: Add tag syntaxes of bold <b></b> and strikethrough <s></s>

### Bugfixes

- Fix createDeleteAccountJob
- admin inbox queue does not show individual jobs
- クライアント: ヘッダーのタブが折り返される問題を修正
- クライアント: ヘッダーにタブが表示されている状態でタイトルをクリックしたときにタブ選択が表示されるのを修正
- クライアント: ユーザーページのタブが機能していない問題を修正
- クライアント: ピン留めユーザーの設定項目がない問題を修正
- クライアント: Deck UIにおいて、重ねたカラムの片方を畳んだ状態で右に出すと表示が壊れる問題を修正
- API: 管理者およびモデレーターをブロックできてしまう問題を修正
- MFM: Mentions in the link label are parsed as text
- MFM: Add a property to the URL node indicating whether it was enclosed in <>
- MFM: Disallows < and > in hashtags

### Changes

- 保守性やユーザビリティの観点から、Misskeyのコマンドラインオプションが削除されました。
  - 必要であれば、代わりに環境変数で設定することができます
- MFM: パフォーマンス、保守性、構文誤認識抑制の観点から、旧関数構文のサポートが削除されました。
  - 旧構文(`[foo bar]`)を使用せず、現行の構文(`$[foo bar]`)を使用してください。

## 12.91.0

リリース日: 2021/09/22

### Improvements

- ActivityPub: リモートユーザーのDeleteアクティビティに対応
- ActivityPub: add resolver check for blocked instance
- ActivityPub: deliverキューのメモリ使用量を削減
- API: 管理者用アカウント削除APIを実装(/admin/accounts/delete)
  - リモートユーザーの削除も可能に
- アカウントが凍結された場合に、凍結された旨を表示してからログアウトするように
- 凍結されたアカウントにログインしようとしたときに、凍結されている旨を表示するように
- リスト、アンテナタイムラインを個別ページとして分割
- UIの改善
- MFMにsparklesエフェクトを追加
- 非ログイン自は更新ダイアログを出さないように
- クライアント起動時、アップデートが利用可能な場合エラー表示およびダイアログ表示しないように

### Bugfixes

- アカウントデータのエクスポート/インポート処理ができない問題を修正
- アンテナの既読が付かない問題を修正
- popupで設定ページを表示すると、アカウントの削除ページにアクセスすることができない問題を修正
- "問題が発生しました"ウィンドウを開くと☓ボタンがなくて閉じれない問題を修正

## 12.90.1

リリース日: 2021/09/05

### Bugfixes

- Dockerfileを修正
- ノート翻訳時に公開範囲が考慮されていない問題を修正

## 12.90.0

リリース日: 2021/09/04

### Improvements

- 藍モード、および藍ウィジェット
  - クライアントに藍ちゃんを召喚することができるようになりました。
- URLからのアップロード, APの添付ファイル, 外部ファイルのプロキシ等では、Privateアドレス等へのリクエストは拒否されるようになりました。
  - developmentで動作している場合は、この制限は適用されません。
  - Proxy使用時には、この制限は適用されません。
    Proxy使用時に同等の制限を行いたい場合は、Proxy側で設定を行う必要があります。
  - `default.yml`にて`allowedPrivateNetworks`にCIDRを追加することにより、宛先ネットワークを指定してこの制限から除外することが出来ます。
- アップロード, ダウンロード出来るファイルサイズにハードリミットが適用されるようになりました。(約250MB)
  - `default.yml`にて`maxFileSize`を変更することにより、制限値を変更することが出来ます。

### Bugfixes

- 管理者が最初にサインアップするページでログインされないのを修正
- CWを維持する設定を復活
- クライアントの表示を修正

## 12.89.2

リリース日: 2021/08/24

### Bugfixes

- カスタムCSSを有効にしているとエラーになる問題を修正

## 12.89.1

リリース日: 2021/08/24

### Improvements

- クライアントのデザインの調整

### Bugfixes

- 翻訳でDeepLのProアカウントに対応していない問題を修正
- インスタンス設定でDeepLのAuth Keyが空で表示される問題を修正
- セキュリティの向上

## 12.89.0

リリース日: 2021/08/21

### Improvements

- アカウント削除の安定性を向上
- 絵文字オートコンプリートの挙動を改修
- localStorageのaccountsはindexedDBで保持するように
- ActivityPub: ジョブキューの試行タイミングを調整 (#7635)
- API: sw/unregisterを追加
- ワードミュートのドキュメントを追加
- クライアントのデザインの調整
- 依存関係の更新

### Bugfixes

- チャンネルを作成しているとアカウントを削除できないのを修正
- ノートの「削除して編集」をするとアンケートの選択肢が[object Object]になる問題を修正

## 12.88.0

リリース日: 2021/08/17

### Features

- ノートの翻訳機能を追加
  - 有効にするには、サーバー管理者がDeepLの無料アカウントを登録し、取得した認証キーを「インスタンス設定 > その他 > DeepL Auth Key」に設定する必要があります。
- Misskey更新時にダイアログを表示するように
- ジョブキューウィジェットに警報音を鳴らす設定を追加

### Improvements

- ブロックの挙動を改修
  - ブロックされたユーザーがブロックしたユーザーに対してアクション出来ないようになりました。詳細はドキュメントをご確認ください。
- UIデザインの調整
- データベースのインデックスを最適化
- Proxy使用時にKeep-Aliveをサポート
- DNSキャッシュでネガティブキャッシュをサポート
- 依存関係の更新

### Bugfixes

- タッチ操作でウィンドウを閉じることができない問題を修正
- Renoteされた時刻が投稿された時刻のように表示される問題を修正
- コントロールパネルでファイルを削除した際の表示を修正
- ActivityPub: 長いユーザーの名前や自己紹介の対応

## 12.87.0

リリース日: 2021/08/12

### Improvements

- 絵文字オートコンプリートで一文字目は最近使った絵文字をサジェストするように
- 絵文字オートコンプリートのパフォーマンスを改善
- about-misskeyページにドキュメントへのリンクを追加
- Docker: Node.jsを16.6.2に
- 依存関係の更新
- 翻訳の更新

### Bugfixes

- Misskey更新時、テーマキャッシュの影響でスタイルがおかしくなる問題を修正

## 12.86.0

リリース日: 2021/08/11

### Improvements

- ドキュメントの更新
  - ドキュメントにchangelogを追加
- ぼかし効果のオプションを追加
- Vueを3.2.1に更新
- UIの調整

### Bugfixes

- ハッシュタグ入力が空のときに#が付くのを修正
- フォローリクエストのEメール通知を修正
