# Donaciones al proyecto

:::tip
Si estás interesado en apoyar (patrocinar) el proyecto como empresa, haz [clic aquí](/docs/become-a-sponsor/)
:::

Misskey no es una empresa y su uso es gratuito, por lo que sus únicos ingresos proceden de tus donaciones.(Aunque algunos servidores pueden generar ingresos por publicidad, estos pertenecen a sus respectivos administradores y no llegan directamente a los desarrolladores del software).
Tu donación nos ayudará a continuar con el desarrollo y es una contribución directa al futuro del proyecto)

Tu donación nos permitirá continuar el desarrollo de Misskey y será una contribución fundamental para la sostenibilidad del proyecto.Puedes ayudarnos de las siguientes maneras.(Lee atentamente el contenido de esta página antes de realizar tu donación)

- Donación continua
  - [Fanbox](https://syuilo.fanbox.cc/)
  - [Patreon](https://www.patreon.com/syuilo)
  - [GitHub Sponsors](https://github.com/sponsors/misskey-dev)
- Donación única
  - Kyash: @syuilo
  - [PayPal](https://paypal.me/syuilo)
  - [GitHub Sponsors](https://github.com/sponsors/misskey-dev)
  - Bitcoin: `0xF1121108E21C92aAC7814137DD67e0d48eAC7Fdc`
  - [Amazon.co.jp Wishlist](https://www.amazon.jp/hz/wishlist/ls/4JG4P6XKX9KD?ref_=wl_share)

:::tip

Si planeas realizar una donación de un importe elevado (por ejemplo, 30.000 yenes o más), te recomendamos utilizar Kyash. También puedes ponerte en contacto con nosotros para realizar una transferencia bancaria, ya que las comisiones de PayPal y otros servicios similares pueden ser muy altas en estos casos.

:::

:::tip

Dependiendo del importe de tu donación, ofrecemos las siguientes recompensas.

- 1,000 JPY o más: Insignia exclusiva "mi" en tu cuenta de misskey.io
- 3.000 JPY o más: Incluye lo anterior + Mención de tu nombre en los créditos de Misskey
- 10.000 JPY o más: Incluye lo anterior + Mención en los créditos con tu nombre e icono personalizado.
- 20.000 JPY o más: Incluye lo anterior + Entrega de una [tarjeta de identificación](/docs/mi-card/)

:::

:::warning

No se realizarán reembolsos bajo ninguna circunstancia (esto incluye casos en los que, por cualquier motivo, no se pueda recibir la recompensa)Por favor, ten esto en cuenta antes de hacer una donación.

:::

:::warning

La asignación de insignias y la mención en los créditos no se realizan de forma automática. Si deseas recibirlos, ponte en contacto con `@syuilo@misskey.io` adjuntando la información que confirme tu donación.\*\*

(Si no recibes respuesta, por favor vuelve a mencionarnos, ya que a veces se nos pasan algunas notificaciones.Además, ten en cuenta que las menciones enviadas desde servidores distintos a misskey.io podrían no llegar correctamente.(Si no logras contactar con nosotros por esa vía, utiliza el formulario de contacto del Proyecto Misskey).

:::

Además, por lo general, los administradores de los servidores tampoco obtienen beneficios.Mantener un servidor conlleva costes, por lo que te animamos a considerar también apoyar al administrador de tu instancia.

Aunque esto no está directamente relacionado con el desarrollo del código, el proyecto depende de los servidores; garantizar su estabilidad es tan vital como el desarrollo mismo.
