# Tarjeta Misskey ID

Como recompensa por tu generoso y valioso apoyo al Proyecto Misskey, ¡recibirás una tarjeta de identificación Misskey física!

**La tarjeta de identificación Misskey es una tarjeta (placa) metálica muy resistente con un número de serie y un propietario vinculados a ella.**

Se ha utilizado el mecanizado de precisión sobre metal pesado para crear una tarjeta de gran categoría.

<video src="/video/mi-id-card-teaser.mp4" muted autoplay loop></video>

Tanto la superficie delantera como la trasera están cuidadosamente diseñadas por syuilo.¡Consiga la suya ahora y disfrútalo!

:::tip

Debido a las pequeñas tiradas de producción, la disponibilidad es limitada.Si quieres conseguir una, solicítala cuanto antes.

:::

Para ver un vídeo del producto real [haga clic aquí](https://www.youtube.com/shorts/AdzzwxEa-WE) (Parece dorado debido a la iluminación, pero en realidad es plateado).

## Especificaciones

- Dimensiones: 54.0 mm x 85.6 mm
- Peso: aproximadamente. 34 g
- Material: Acero inoxidable de 1,0 mm de grosor con acabado de espejo
- Procesado: acabado espejo (superficie), grabado (otras superficies), serigrafía (logotipo), grabado láser (numeración)
- Diseño: diseño de Syuilo  con número de serie, código de barras, código QR y grabado de la firma de Ai-chan.

Si lo prefieres, podemos enviarte una tarjeta con el autógrafo de "syuilo" en el reverso.(Gratis)

### Ver en 3D

::X__Docs__mi-card__InteractiveView
::

Nota: Se omite el diseño del reverso.Este modelo 3D no es una réplica exacta del producto real.

## Quién puede conseguirla

**Las personas que hayan contribuido con un total acumulado de 20.000 yenes o más podrán obtener una tarjeta.**

:::g-details{summary='2枚以上ご希望の場合'}

Si desea más de una, puede obtener una tarjeta adicional por cada 30.000 yenes.

El número de copias adicionales que puede recibir es el importe de la ayuda menos 20.000 dividido por 30.000.

Por ejemplo, se calcularía un total de dos tarjetas para un importe total de ayuda de al menos 50.000 yenes, tres tarjetas para un total de al menos 80.000 yenes, y así sucesivamente.

Puedes calcular cuántas tarjetas puedes conseguir:

::X__Docs__mi-card__Calculator
::

Tenga en cuenta que es posible que no podamos proporcionar el número de tarjetas solicitado en función de la disponibilidad.

\*El formulario de solicitud sólo puede presentarse una vez, por lo que si desea presentar una segunda solicitud o solicitudes posteriores, envíe la misma información que en el formulario de solicitud a través del formulario "Contacto".

:::

El soporte en USD se convertirá a 1USD = 150JPY independientemente de cuándo se dé el soporte.Para el tratamiento en otras monedas, póngase en contacto con nosotros.

Si desea recibir una tarjeta, debe leer atentamente el contenido de esta página (incluidas las [Notas](#Notas)) antes de presentar su solicitud.

Tenga en cuenta que, por motivos de envío, **sólo pueden obtener esta tarjeta los residentes en Japón.**

:::warning

**Esta tarjeta es benéfica para apoyar el "Proyecto Misskey" (syuilo).**
Tenga en cuenta que la asistencia para cada servidor Misskey no puede acogerse a esta oferta.

[Haga clic aquí para apoyar el Proyecto Misskey](/docs/donate/)

:::

:::tip

Para calcular el importe acumulado de la ayuda se puede utilizar cualquier método de ayuda y cualquier periodo de tiempo.
Por ejemplo, si recibiste un regalo de 5000 yenes a través de PayPal en 2023, 12000 yenes a través de Fanbox y 3000 yenes a través de Amazon Wishlist en 2024, tienes derecho a recibir 5000 + 12000 + 3000 = 20000.

:::

## ¿Cómo aplicar?

Rellene el siguiente formulario.(Necesitas una cuenta de Google para rellenarlo).

[Formulario de solicitud de la tarjeta ID de Misskey](https://forms.gle/3EcRw21nUcGqGVk68)

## Entrega

La entrega se realizará por Japan Post. **El envío es gratuito.**

- Le enviaremos por correo electrónico un número de seguimiento cuando realicemos el envío.
- La entrega puede realizarse los sábados y domingos.
- Es posible que se le pida que verifique su identidad cuando reciba la tarjeta.

Las tarjetas se inspeccionarán cuidadosamente antes del envío.Si se produce algún daño a la llegada, póngase en contacto con Japan Post.

:::warning

La tarjeta se entregará en la dirección indicada.
Tenga en cuenta que las tarjetas no pueden entregarse en direcciones distintas de la del solicitante.

No puede especificar el método de envío.

:::

## Advertencias

- Las especificaciones están sujetas a cambios sin previo aviso.
- No se pueden seleccionar números de serie.
- Tenga en cuenta que existe la posibilidad de que se produzcan pequeños arañazos en la tarjeta durante la producción y la entrega.
- Existen ligeras diferencias individuales en cuanto a dimensiones y procesamiento.Disfrútalo como una individualidad.
- La distribución puede suspenderse o darse por terminada sin previo aviso.
- El umbral de subvención está sujeto a cambios sin previo aviso.
- Guárdelo en un lugar seguro, ya que no podrá volver a expedirse en caso de pérdida, deterioro o robo.
- Le agradeceríamos que se abstuviera de revenderla o transferirla.
