---
description: '当出现问题时，请首先查看这里。'
---

# 疑难解答

:::tip

另请参阅 [常见问题解答](./faq.md)

:::

当出现问题时，请先查看此处。 如果您没有看到任何项目，或者您尝试了这些步骤但问题仍然存在，请联系您的服务器管理员。请 [提交bug](../../about-misskey/#加入讨论)。

## 客户端无法启动

在大多数情况下，由于您的浏览器或操作系统版本过时。 请将您的浏览器和操作系统版本更新到最新版本，然后重试。

这种情况很少见，如果它仍然没有启动，可能是由于缓存。清除浏览器的缓存，然后重试。

## 无法加载该页面

如果客户端已启动，但您收到无法加载页面的错误，请检查网络是否有问题。此外，请检查服务器是否已关闭。

这种情况很少见，但可能是由缓存引起的。清除浏览器的缓存，然后重试。

如果仍有问题，请与服务器管理员联系，因为这可能是服务器问题。

## 客户端加载慢

检查您的网络运营商是否有中断和计划维护，检查您的网络速度和网络设置，检查服务器端是否有任何故障或维护，然后尝试或检查以下设置：

1. 设置 Misskey Web 菜单 从菜单中打开 “设置”，打开「常规设置」，然后尝试以下设置：

- 启用**外观**中的「减少UI动画」
- 禁用**外观**中的「对话框使用模糊效果」
- 启用**外观**中的「使用系统默认字体」
- 将**外观**中的「表情符号的样式」改为**原生**

请尝试以下设置，但会使某些 Misskey 功能不起作用。

- 動作の「Pagesのスクリプトを無効にする」を無効にする
- アピアランスの「動きのあるMFMを無効にする」を有効にする

2. Web 浏览器设置

- 在 Web 浏览器的设置中启用**硬件加速**
- 检查 Web 浏览器的附加组件和扩展设置或关闭其功能
- 检查 Web 浏览器的其他设置

3.その他

- 检查 PC 或智能手机的系统设置

## Misskey Web 的 UI 显示有误（例如背景是透明的）

アップデートによりUIの改修が行われたときに、テーマのキャッシュシステムの影響でそのような表示になることがあります。
クライアントの設定の「キャッシュをクリア」すると直ります。

:::warning

清除 “client's” 缓存。不要清除 “browser” 缓存。

:::

## 通知やアンテナ等の点滅が消えない

点滅は、未読のコンテンツがあることを示しています。通常点滅が消えない場合は、コンテンツを遡ると未読なコンテンツが残っています。
すべて既読にしたと思われるのに、それでもなお点滅が続く場合(おそらく不具合と思われます)は設定から強制的にすべて既読扱いにすることができます。

## Renoteができない

公開範囲がフォロワー限定のノートおよびDMはRenoteすることはできません。

## Misskey WebのUI上で特定の要素が表示されない

Webブラウザで広告ブロッカーなどのアドオンや拡張機能を使用していると、そのような不具合が発生することがあります。それらの設定を確認するか、オフにしてご利用ください。

## Misskey Web UI 上有未翻译的部分。

在大多数情况下，这不是故障，因为这是由于缺乏对 Misskey Web 的 UI 的及时翻译。在翻译完成之前，我很抱歉，但请耐心等待。

如果您有兴趣[参与翻译 Misskey](../../about-misskey/#翻译文本)，那再好不过了。
