---
description: Pada bagian ini menjelaskan proses pendaftaran pengguna pada peladen Misskey dan operasi dasar-dasarnya.
---

# Mencari Peladen Misskey

Misskey merupakan sebuah perangkat lunak dan juga sebuah proyek.
Peladen yang menjalankan Misskey dan tersedia untuk umum di Internet disebut dengan **server**.
Untuk menggunakan Misskey, kamu perlu membuat akun di salah satu peladen dan menggunakan server dari penyedia jasa layanan hosting yang menyewakan server tersebut.

Kamu dapat memilih peladen manapun dari [daftar peladen](/servers/)

:::tip

Dengan memilih peladen manapun, kamu dapat terhubung dengan pengguna lain di peladen yang berbeda.

::::g-details{summary='Detil'}

Misskey memiliki fungsionalitas federasi.

Fungsionalitas dari federasi ini memungkinkan pengguna dari peladen yang berbeda dapat mengikuti, mereaksi ataupun mencatat ulang dengan cara yang sama seperti pengguna pada peladen yang sama.

Fungsionalitas federasi dalam Misskey didasarkan atas teknologi standar terbuka umum yang disebut ActivityPub dan kompatibel dengan piranti lunak lainnya seperti Mastodon dan Pleroma

:::

:::

## Bagaimana caranya memilih sebuah peladen?

### Tema Peladen

Beberapa peladen memiliki tema mereka masing-masing dan terkadang spesifik. Hal ini dikarenakan setiap peladen memiliki hal yang spesial atau yang mereka sukai dari isi para penggunanya. Seperti contohnya, "Peladen berisi penggemar anime", "Peladen berisi pengguna yang bekerja sebagai ilustrator", dsb.

:::tip

Daftar dari peladen dapat kamu lihat di [sini](/servers/).

:::
