---
ignoreDirBasedNav: true
description: 關於 Misskey 的文件。
---

# 關於 Misskey

Misskey 是一個開源分散式微網誌平台專案。
由 syuilo 於 2014 年在日本發起開發。
其特點是功能豐富，包括雲端硬碟和反應，以及高度可自訂的使用者介面。

## 歷史

開發初期討論區是主要的服務，但當用戶開始發表簡短的貼文並添加了按時間順序排列的時間軸功能後人氣急升，逐漸成為主要開發方向。
最初不是分散式的，但在2018年實施了ActivityPub並轉為分散式，使服務更廣泛被認知和使用，一直持續至今。

:::tip

任何人都可以參與開發，目前開發工作仍在積極進行中。

:::

任何人都可以參與開發，目前開發工作仍在積極進行中。

## 什麼是分散式？

<b>分散(distributed)式</b>，也稱去<b>中心化(decentralized)</b>，其特點是社群分佈在許多伺服器上，這些伺服器相互<b>通信(聯邦、federation)</b>，形成內容共享<b>網路(聯邦宇宙、Fediverse)</b>的服務。
如果只有一個伺服器，或者有多個伺服器但彼此獨立，則稱為集中式服務，例如 Twitter 和 Facebook 等大多數服務就是這種情況。
分散式系統的優點在於，您可以選擇最適合您的伺服器營運者和主題。您也可以建立自己的伺服器。透過聯邦，無論您選擇哪個伺服器，都可以存取同一個社群。

## 始終開放原始碼

Misskeyはこれまでもこれからも、オープンソースであり続けます。オープンソースとは、簡単に言うと<b>ソフトウェアのソースコード(プログラム)が公開されている</b>ことです。ソースコードの修正や再配布が可能であることを定義に含めることもあります。
Misskeyのすべてのソースコードは[AGPL](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/LICENSE)というオープンソースライセンスの下に[公開](https://github.com/misskey-dev)されていて、誰でも自由に閲覧、使用、修正、改変、再配布をすることができます。
オープンソースは、自分で好きなように変えたり、有害な処理が含まれていないことを確認することができたり、誰でも開発に参加できるなどの、様々なメリットがあります。
上述の分散型を実現するためにも、オープンソースであるということは必要不可欠な要素です。
再び引き合いに出しますが、TwitterやFacebookなどの利益を得ているほとんどのサービスはオープンソースではありません。

:::tip

技術的に言うと、MisskeyのソースコードはGitで管理されていて、リポジトリは[GitHub上でホスティングされています。](https://github.com/misskey-dev)

:::

## 加入討論

Misskeyを気に入っていただけたら、ぜひプロジェクトを支援してください。プロジェクトに貢献するには、以下で紹介するようにいろいろな方法があります。方法によっては開発のスキルは不要なので、誰でも気軽に参加し貢献することができます。いつでもお待ちしています。

### 翻譯文字

ソフトウェアエンジニアのスキルをお持ちの方であれば、ソースコードを編集する形でプロジェクトに貢献することができます。
貢献についてのガイドは[こちら](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/CONTRIBUTING.md)です。

### 發表您的想法

新しい機能、または既存の機能について意見を述べたり、不具合を報告したりすることでも貢献できます。
そのようなディスカッションは[GitHub](https://github.com/misskey-dev)上か、[フォーラム](https://forum.misskey.io/)等で行われます。

### 增加 Miskist

Misskeyは様々な言語に対応しています(i18n -internationalizationの略- と呼ばれます)。元の言語は基本的に日本語ですが、有志によって他の言語へと翻訳されています。
その翻訳作業に加わっていただくことでもMisskeyに貢献できます。
Misskeyは[Crowdinというサービスを使用して翻訳の管理を行っています。](https://crowdin.com/project/misskey)

### 捐款

不具合報告等だけではなく、Misskeyの良い点、楽しい点といったポジティブな意見もぜひ共有してください。開発の励みになり、それは間接的ですがプロジェクトへの貢献です。

### 常見問題

ミスキストとは、Misskeyを使用する人のことです。
知り合いに紹介するなどしてMisskeyを広めていただければ、ミスキストが増え開発のモチベーションが上がります。

### 寄付をする

[こちらをご覧ください](/docs/for-users/resources/donate/)

## 是公司開發的嗎？

### プロジェクトは何を目指していますか？

強いて言うと、漠然的になりますが広く使われる汎用的なプラットフォームになることを目指しています。
Misskeyは他のプロジェクトとは違い、何らかの思想(例えば、反中央集権)やビジョンに基づいて開発が行われているわけではなく、その点ではフラットです。
それが逆に、特定の方向性に縛られないフレキシブルさを生み出すことに繋がっていると感じています。

<!-- TODO: ここにロードマップへのリンク -->

### 應該選擇哪個伺服器？

[請參考伺服器清單。](/servers/)
有時候，伺服器會設定社群的主題（例如特定的事物或喜好）。因此，如果能找到符合自己興趣的伺服器，可能是個不錯的選擇。
此外，還有其他考慮因素，如伺服器的規模、使用者層、國家和語言，以及運營者是否可信賴等。
需要注意的是，Misskey沒有官方的伺服器。

### 誰が運営していますか？

Misskeyは分散型なため、各サーバーにそれぞれ異なった運営者がいます。従って、特定の個人や企業によって、Misskeyの全てが運営されているわけではありません。
また、開発チームが運営を行うわけでもないため、運営に関する連絡は、お使いのサーバーの運営者に行ってください。
サーバーの運営者は、サーバーの情報ページで確認することができます。
あなたがサーバーを作成すれば、あなたが運営者になります。

### どのサーバーを選べばいいですか？

[サーバー一覧が公開されています。](/servers/)
サーバーによってコミュニティのテーマ(特定のこと、ものが好き 等)が決められている場合があるので、自分に合ったテーマのサーバーがあれば、そこを選ぶと良いかもしれません。
他にも、サーバーの規模、ユーザー層、国および言語、運営者が信頼できるかどうか、などの観点があります。
なお、Misskey公式のサーバーというものはありません。自身で新しくサーバーを作成するという選択肢もあります。

基本的にどのサーバーを選んだとしても、他の全てのサーバーのユーザーと繋がることができます。

### サーバーを建てるにはどうしたらいいですか？

我們也正在開發源自 Misskey 的專有技術，例如 MFM 和 AiScript。

### 是 Mastodon 的分支嗎？

不是。Misskey是一個完全獨立於Mastodon和其他軟體平台的專案。
就開發而言，Misskey的開發歷史比較長。

- サーバーサイド: Node.js
- データベース: PostgreSQL、Redis
- UIフレームワーク: Vue.js
- プログラミング言語: TypeScript

官方沒有為此類作業系統開發原生應用程序，但有一些第三方應用程式可供使用。
詳情請參閱 [此處](/docs/for-users/resources/apps/)。

### Mastodonのフォークですか？

いいえ。MisskeyはMastodonやその他のプロジェクトとは全く別のプロジェクトです。
開発に関しても、Misskeyの方が昔から開発されています。ただし、分散型になったのはMastodonの登場より後です。
同じActivityPubという分散のためのプロトコルを実装しているという点以外、両者に特に関りがあるわけでもありません。

### iOS/Androidのアプリはありますか？

公式にはそういったOSのネイティブアプリを開発していませんが、サードパーティ製のアプリがいくつかあります。
詳しくは[こちら](/docs/for-users/resources/apps/)をご覧ください。

ただ、サードパーティ製アプリはどうしても機能への対応が遅れてしまうため、とくに拘りがなければ公式のWebクライアントの利用をおすすめします。
なお、MisskeyのWebクライアントはPWAに対応しているので、ネイティブアプリのように動作させることも可能です。

### Misskeyのロゴ、アイコンはどこで入手できますか？

[こちら](/brand-assets/)

### 時折目にする猫耳の可愛い女の子は？

:::fukidashi{chara="doya_ai" charaName="藍"}

わたしについては[このホームページ](https://xn--931a.moe/)をご覧ください！
:::

:::fukidashi{chara="syuilo" charaName="しゅいろ" direction="right"}
Misskeyの守り神、藍ちゃんです。ｱｲﾁｬﾝｶﾜｲｲﾔｯﾀｰ!
:::
