# MisskeyID 卡

支持 Misskey 計畫的好處是可以獲得一張實體的「MisskeyID 卡」！

**MisskeyID 卡是您自己的高耐用金屬卡，上面有連結的序號和擁有者。**

卡片以厚重的金屬板材製成，並經過精密加工，打造出地位崇高的卡片。

<video src="/video/mi-id-card-teaser.mp4" muted autoplay loop></video>

正面和背面均由 syuilo 精心設計。我們希望您能與它共度一生！

:::tip

由於產量稀少，數量有限。如果您希望收到一張，請儘快申請。

:::

如需實際產品的影片[按一下這裡](https://www.youtube.com/shorts/AdzzwxEa-WE)（由於光線的關係，看起來是金色，但實際上是銀色）。

## 卡片規格

- 尺寸: 54.0mm x 85.6mm
- 質量: 約34g
- 材質：1.0 mm 厚鏡面不銹鋼
- 加工方式：鏡面加工（表面）、蝕刻（其他表面）、絲印（標誌）、雷射雕刻（編號）
- 設計：由 syuilo  設計 / 附有序號、條碼、QR 代碼及小藍簽名雕刻

可選擇將「syuilo」簽名寫在卡片背面。（免費）

### 以 3D 顯示

::X__Docs__mi-card__InteractiveView
::

\*背面的設計被省略。模型並非真品的精確複製品。

## 交付對象

**累積支持金額達 20,000 日圓以上者，將獲贈一份。**

:::g-details{summary='2枚以上ご希望の場合'}

如果您希望獲得兩張或以上的卡片，每 30,000 日圓可獲得一張額外的卡片。

您可獲得的額外副本數量為支援金額減去 20,000 除以 30,000。

例如，兩張卡的總計支持金額至少為 50,000 日元，三張卡的總計支持金額至少為 80,000 日元，以此類推。

您可以計算一共可以收到多少張卡片：

::X__Docs__mi-card__Calculator
::

な請注意，根據庫存情況，可能無法提供所要求的張數。

:::

無論何時給予支持，以美元表示的支持將被換算為 1USD = 150JPY。如需使用其他貨幣支付，請與我們聯絡。

如果您希望收到卡片，請務必在申請前仔細閱讀本頁內容（包括 [注意事項](#注意事項)）。

很抱歉，目前由於送貨的原因，**送貨服務僅提供給日本居民。**

:::warning

**這張卡片是支持「Misskey 計畫」(syuilo) 的福利。**
請注意，針對其他 Misskey 伺服器的支援都不適用於此。

[點選此處支持 Misskey 計畫](/docs/donate/)

:::

:::tip

累計支援額的計算不受支援方式和期間的限制。
例如，即使是在2023年通過PayPal獲得5000日圓支援，2024年通過Fanbox獲得12000日圓支援，以及從Amazon的願望清單收到3000日圓的禮物，這些支援仍會合計為5000 + 12000 + 3000 = 20000日圓，並且擁有獲得相應權利的資格。

:::

## 申請方法

お手数ですが以下のフォームから申請を行ってください。(Googleアカウントが必要です)

[MisskeyIDカード交付申請フォーム](https://forms.gle/3EcRw21nUcGqGVk68)

## 配送

配送は日本郵便にて行います。**送料は無料です。**

- 発送時は追跡番号をメールにてご連絡いたします。
- 土日も配達されます。
- カード受け取り時、ご本人確認が必要になる場合があります。

カードは検品後、丁寧に梱包し発送いたします。お手元に到着時、万が一損傷などありましたら日本郵便へお問い合わせお願いします。

:::warning

カードはご申告いただいた住所宛てに配送いたします。
申請者ご本人様以外の住所には配送できませんのでご注意ください。

また、配送方法のご指定は承れません。

:::

## 注意事項

- 仕様は予告なく変更することがあります。
- 寸法や加工には僅かな個体差がある場合があります。
- カードの細かなキズはご容赦ください。
- シリアルナンバーは選択いただけません。
- 予告なく配布を一時停止または終了することがあります。
- 予告なく交付基準額を変更することがあります。
- 紛失・破損・盗難等された場合に再発行はできませんので大切に保管してください。
- 転売・譲渡はご遠慮いただけますと幸いです。
