# Einen Zugriffstoken erhalten

Um mit der Verwendung des APIs zu beginnen, wird zuerst ein Zugriffstoken benötigt.
Wie ein solcher Token erhalten werden kann, und wie die API dann hiermit verwendet werden kann, wird auf dieser Seite erklärt.

Grundsätzlich benötigt die API ein Zugangs-Token, um eine Anfrage zu stellen.
Das Zugriffstoken ist eine mit dem Nutzer verbundene Authentifizierungsinformation, die den Nutzer bei der Nutzung der API identifiziert und verwaltet, zu welchen Vorgängen der Nutzer für jedes Zugriffstoken berechtigt ist.

:::tip

Es besteht eine eins-zu-viele-Beziehung zwischen einem Benutzer und dem diesem Benutzer zugeordneten Zugangs-Token, und für einen bestimmten Benutzer können mehrere Zugangs-Token ausgestellt werden.

:::

Sie können auf einfache Weise Ihr eigenes Zugriffs-Token sowie die Zugriffs-Tokens von nicht spezifizierten Benutzern, die Ihre Anwendung nutzen werden, erhalten.

- Im ersten Fall: Gehe zu **„Manuelles Ausstellen Ihres eigenen Zugangstokens “**
- Im letzteren Fall: Fahren Sie fort mit **‚Den Benutzer der Anwendung auffordern, ein Zugriffstoken auszustellen‘**

## Einen Zugriffstoken für das eigene Benutzerkonto generieren

Sie können Ihr eigenes Zugangstoken in Misskey Web unter „Einstellungen > API“ vergeben.

:::danger

Der Zugangstoken darf nicht an Dritte weitergegeben werden.

:::

## Einen Benutzer zur Generierung eines Zugangstokens für eine Anwendung auffordern

Um das Zugriffstoken eines Benutzers der Anwendung (im Folgenden einfach „Benutzer“ genannt) zu erhalten, verwenden Sie eine der folgenden Methoden.

:MkIndex

## Nutzung der API

Nach Erhalt des Zugangstokens kann die API durch Anfragen an die verschiedenen Endpunkte genutzt werden.

:::tip

- Alle HTTP-APIs sind POST und sowohl Anfrage als auch Antwort sind im JSON-Format (außer drive/files/create).
- Geben Sie `Content-Type: application/json` in der Kopfzeile der Anfrage an.
- Das Zugriffstoken ist im JSON-Körper der Anfrage mit dem Parameternamen „i“ enthalten.
- Die Basis-URL lautet „https://{Domäne des Servers}/api“.

:::

### Methoden mit Autorisierung Header

Geben Sie das Feld „Autorisierung“ im Header wie folgt an.

```js
fetch("https://misskey.example/api/notes/create", {
	method: 'POST',
	body: JSON.stringify({
			text: "Hello Misskey API World with My Application!"
	}),
	headers: {
		Authorization: `Bearer ${accessToken}`,
		'Content-Type': 'application/json',
	},
	credentials: 'omit',
});
```

### Methoden via i

Beispiel für einen Body mit einem Access-Token (für Meta):.

```json
{
    "i": "HogEFugA1341",
    "detail": false
}
```

<!--TODO:「APIリファレンス」をリンクに差し替え-->

Weitere Informationen über die API finden Sie in der API-Referenz.

:::warning

Misskey verwendet kein REST.

:::

Misskey bietet nicht nur eine HTTP-API, sondern auch eine Streaming-API an.Für weitere Details, schaue in die [Dokumentation(../streaming/).
