# 分享表單

在 Misskey Web 的網址加上 `/share`，可打開分享表單。如果希望使用者從外部網頁與 Misskey 分享頁面內容，這個分享表單就非常有用。

您可以將共享的內容等多個選項作為URL的查詢參數指定。

## 查詢參數

:::tip

所有參數均為**可選**參數，非必要參數。

:::

| 名稱      | 說明                                                                   |
| ------- | -------------------------------------------------------------------- |
| `title` | 名稱在本文的開頭[ … ]插入。 |
| `text`  | 本文                                                                   |
| `url`   | 網址。將被插入在本文的末尾。                                                       |

### 回覆訊息

您可以指定以下其中一項以使其成為對指定貼文的回應。

| 名稱         | 說明                  |
| ---------- | ------------------- |
| `replyId`  | 要回覆的貼文 ID。          |
| `replyUri` | 回覆的目標網址。（指定遠端貼文物件）。 |

### 轉發訊息

指定以下其中一項，可以將它設為指定貼文的轉發（引用）。

| 名前          | 説明                  |
| ----------- | ------------------- |
| `renoteId`  | 要回覆的貼文 ID。          |
| `renoteUri` | 回覆的目標網址。（指定遠端貼文物件）。 |

### 公開範圍

您可以使用下列選項指定公開範圍。

| 名稱               | 說明                                                                      |
| ---------------- | ----------------------------------------------------------------------- |
| `visibility`     | `public` （公開）， `home` （首頁）， `followers` （追隨者）， `specified` （指定使用者）中選擇其一 |
| `localOnly`      | 停用聯邦（僅限本地），可使用 0(false) 或 1(true) |
| `visibleUserIds` | 目標使用者 ID（以逗號分隔）                                                         |
| `visibleAccts`   | 目標使用者 [acct](../resources/glossary/#acct)（逗號分隔）                         |

:::warning

如果為 `visibility` 指定了 `specified`，則也必須指定 `visibleUserIds` 或 `visibleAccts`。

:::

### 附加檔案

您可以使用下列選項指定附加檔案。

| 名稱        | 說明             |
| --------- | -------------- |
| `fileIds` | 附加檔案 ID（以逗號分隔） |

## Misskey Hubの共有フォーム中継サービスについて

<a name="hub-share-disclaimer" id="hub-share-disclaimer"></a>

新Misskey Hubでは、Misskeyのシェアボタンの設置にかかる煩雑な手間を減らすために、共有フォームの中継サービスを提供しています。\
こちらのサービスは、無料でどなたでもお使いいただけます。

今までの共有フォームのリンクの各サーバーのドメイン部分を `misskey-hub.net` に変更するだけで、様々なMisskeyサーバーへの共有リンクへと進化させることができます！

:::tip

[共有ボタンジェネレーター](/tools/share-link-generator/) も併せてお使いください。

:::

:::warning

共有フォーム中継サービス（以下、「本サービス」という）はWebサイト管理者の便宜のためにMisskey Development Division（以下、「当方」という）が無償・無保証で提供する機能です。本サービスを利用したこと、または何らかの原因によりこれをご利用できなかったことにより生じたいかなる損害について、当方は一切の責任を負いません。

:::

### 基本のパラメータ

基本的に上記で紹介されているパラメーターをそのままお使いいただけますが、ユーザーIDやファイルIDなど、 **各サーバーに依存するパラメーターは使用できません。** それらが指定されていた場合、Misskey Hub上で削除されます。

### 独自機能

#### おすすめサーバー機能

URLパラメータ `manualInstance` にMisskeyサーバーのドメインを入力することで、「シェア元Webサイトからのおすすめ」として、別枠でそのサーバーへのリンクを設置することができます。ご自身のサーバーに誘導する際などにお使いいただけます。

:::warning

「おすすめサーバー機能」はWebサイト管理者の便宜のために設置してある機能であり、当方が「シェア元Webサイトからのおすすめ」欄にあるサーバーをおすすめしているものではございません。

「シェア元Webサイトからのおすすめ」から遷移したサーバーを利用・登録したことに起因するいかなる損害・不利益について、当方では責任を負いかねます。

:::
