# 佈景主題

藉由設定佈景主題，可以更改 Misskey 客戶端的外觀。

## 佈景主題設定

設定 > 佈景主題

## 建立佈景主題

佈景主題程式碼是用 JSON5 寫的物件。
以下是範例。

```js
{
	id: '17587283-dd92-4a2c-a22c-be0637c9e22a',

	name: 'Danboard',
	author: 'syuilo',

	base: 'light',

	props: {
		accent: 'rgb(218, 141, 49)',
		bg: 'rgb(218, 212, 190)',
		fg: 'rgb(115, 108, 92)',
		panel: 'rgb(236, 232, 220)',
		renote: 'rgb(100, 152, 106)',
		link: 'rgb(100, 152, 106)',
		mention: '@accent',
		hashtag: 'rgb(100, 152, 106)',
		header: 'rgba(239, 227, 213, 0.75)',
		navBg: 'rgb(216, 206, 182)',
		inputBorder: 'rgba(0, 0, 0, 0.1)',
	},
}

```

- `id` ... 佈景主題的唯一識別碼。建議使用 UUID。
- `name` ... 佈景主題名稱
- `author` ... 佈景主題作者
- `desc` ... 佈景主題説明（可選）
- `base` ... 採用淺色或深色的佈景主題
  - `light` 設定為淺色佈景主題，`dark` 設定為深色佈景主題。
  - 該佈景主題將繼承此處設定的基本佈景主題。
- `props` ... 定義佈景主題的風格。這裡開始說明。

### 定義佈景主題的風格

在 `props` 下定義佈景主題的風格。
鍵為 CSS 的變數名稱，值指定內容。
請注意，這個 `props` 物件是由基本佈景主題繼承而來的。
如果佈景主題的 `base` 為 `light`，則基本佈景主題為 [\\_light.json5][_light.json5]，若為 `dark` 則為 [\\_dark.json5][_dark.json5]。
換句話說，即使該主題中的 `props` 中沒有名為 `panel` 的鍵，也假定基本佈景主題中存在 `panel`。

- [_light.json5]: https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/packages/frontend/src/themes/_light.json5
- [_dark.json5]: https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/packages/frontend/src/themes/_dark.json5

#### バリューで使える構文

- 16進数で表された色
  - 例: `#00ff00`
- `rgb(r, g, b)`形式で表された色
  - 例: `rgb(0, 255, 0)`
- `rgb(r, g, b, a)`形式で表された透明度を含む色
  - 例: `rgba(0, 255, 0, 0.5)`
- 他のキーの値の参照
  - `@{キー名}`と書くと他のキーの値の参照になります。`{キー名}`は参照したいキーの名前に置き換えます。
  - 例: `@panel`
- 定数(後述)の参照
  - `${定数名}`と書くと定数の参照になります。`{定数名}`は参照したい定数の名前に置き換えます。
  - 例: `$main`
- 関数(後述)
  - `:{関数名}<{引数}<{色}`

#### 定数

「CSS変数として出力はしたくないが、他のCSS変数の値として使いまわしたい」値があるときは、定数を使うと便利です。
キー名を`$`で始めると、そのキーはCSS変数として出力されません。

#### 関数

「ボタンの上にカーソルを合わせたときだけ色を明るくしたい」のように、既存の色から少し変更した色を使いたい場合に、関数を使うと便利です。

想要使用與現有顏色略有不同的顏色的時候，例如「想要只有游標在按鈕上時會讓顏色變亮」時，使用函數非常有用。

```js
props: {
	accent: '#86b300',
	accentDarken: ':darken<10<#86b300',
	accentLighten: ':lighten<10<@accent'
}
```

##### 使用できる関数

- `lighten` ... 渡された色の輝度(0 ~ 100)に対して引数(0 ~ 100)を加算した色を返します。
- `darken` ... 渡された色の輝度(0 ~ 100)に対して引数(0 ~ 100)を減算した色を返します。
- `alpha` ... 渡された色の透明度を引数(0.0 ~ 1.0)に設定した色を返します。
  - 0.0のとき完全に透明、1.0で完全に不透明になります。
- `hue` ... 渡された色の色相(-360 ~ 360)に対して引数(-360 ~ 360)の値だけ回転させた色を返します。
- `saturate` ... 渡された色の彩度(0 ~ 100)に対して引数(0 ~ 100)を加算した色を返します。

## テーマを配布する

v2023.11.0以降では、あなたのウェブサイトから、ワンクリックでテーマを直接インストールできるようになっています。

テーマのインストール機能を提供する場合は、あなたのサイト上にAPIを実装する必要があります。詳しくは[こちら](../../for-developers/publish-on-your-website/)をご覧ください。
