---
description: Panduan tentang bagaimana cara membuat peladen Misskey.
---

# Membuat Peladen Misskey

Terima kasih atas ketertarikanmu untuk membuat peladen Misskey.Terdapat beberapa metode untuk membuat peladen Misskey, mohon untuk pastikan membaca dan memilih panduan di bawah ini dengan seksama.

:::danger

Jangan pernah membuat ulang atau mengubah database dengan nama domain (hostname) dari instansi peladen ketika kamu sudah mulai menggunakannya!

:::

:::warning

Apabila kamu menggunakan layanan Cloudflare, pastikan untuk mengaturnya tidak menggunakan fitur Auto Minify.

Jangan me-_minify_ Javascript kembali menggunakan fitur dari Cloudflare karena hasil dari sumber kode Misskey yang telah dibangung menciptakan Javascript yang telah ter-_minify_. Cloudflare juga tidak dapat menginterpretasikan Javascript paling terbaru dengan tepat dan dapat menyebabkan kode di dalam Misskey tidak dapat bekerja dengan baik dan benar.

Kamu dapat melihat isu repositori Misskey di [misskey-dev/misskey#9791](https://github.com/misskey-dev/misskey/issues/9791) sebagai informasi lebih lanjut.

:::

:::warning

Misskeyのソースコードを変更した場合（フォークも含む）、その変更点を公開することがライセンスにより義務付けられています。詳細は[こちら](/docs/for-admin/install/resources/forking/)をご覧ください。

:::

## Pemasangan Pada Xserver VPS

[Xserver VPS](https://vps.xserver.ne.jp/) menyediakan _image_ aplikasi Misskey yang dapat mempermudah untuk pemasangan peladen Misskey.

Untuk informasi lebih lanjut, lihat pada ["Menggunakan _image_ Misskey"](https://vps.xserver.ne.jp/support/manual/man_server_app_use_misskey.php).

## Daftar Metode Pemasangan

<MkIndex />
