---
ignoreDirBasedNav: true
description: Misskey를 설명하는 문서입니다.
---

# Misskey에 대하여

Misskey는 오픈소스 분산형 마이크로블로그 플랫폼 프로젝트입니다.
개발은 일본의 syuilo의 주도로 2014년부터 시작되었습니다.
드라이브, 리액션 등의 풍부한 기능과, 다양한 커스터마이즈 기능을 가진 Ui를 가진 것이 특징입니다.

## 역사

개발 초기에는 게시판 형태의 서비스였으나, 유저가 글을 작성했을 때, 그 글이 시간 순서대로 흘러가는 타임라인 기능을 추가함으로 인기를 받게 되어, 이후 이를 중심으로 개발이 진행되었습니다.
초기에는 분산형이 아니었지만, 2018년에 ActivityPub 프로토콜을 지원함으로써 분산형 SNS로 발돋움하여 널리 알려지게 되었습니다.

:::tip

Misskey라는 이름은 syuilo가 당시 듣고 있던 May'n의 노래, Brain Diver의 가사에서 유래했습니다.

:::

누구나 개발에 참가할 수 있으며, 현재도 활발한 개발이 이루어지고 있습니다.

## 분산형은 무엇인가?

<b>분산형</b>(distributed), 또는 <b>탈중앙화</b>(decentralized) 서비스의 특징은, 다양한 커뮤니티에 흩어져 있는 유저들이 서로 <b>교류(연합, federation)</b>하여 서로의 정보를 주고 받는 <b>네트워크(연합우주, Fediverse)</b>를 이루는 것입니다.
서버가 하나밖에 없거나, 여러 서버가 있더라도 교류할 수 없는 경우는 중앙집권 서비스라고 하며, Twitter나 Facebook 등이 이에 속합니다.
분산형 서비스의 장점은 자신에게 맞는 운영자나 테마를 자유롭게 선택할 수 있는 것입니다. 직접 서버를 운영할 수도 있습니다. 다양한 서버가 연합한다는 특성으로, 어떤 서버를 고르더라도 같은 커뮤니티에 접근할 수 있습니다.

## 이어서 오픈소스는 무엇인가?

Misskey는 지금까지도 앞으로도 오픈 소스로 운영됩니다.오픈 소스는 간단하게 말하면 <b>소프트웨어의 소스 코드(프로그램)가 공개되어 있는것</b> 입니다.소스 코드를 수정하거나 재배포할 수 있음을 정의에 포함할 수도 있습니다.
Misskey의 모든 소스 코드는 [AGPL](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/LICENSE) 이라는 오픈 소스 라이센스 아래에 [공개](https://github.com/misskey-dev) 되어 누구나 자유롭게 열람, 사용, 수정, 변경, 재배포를 할 수 있습니다.
오픈 소스는 자신이 원하는대로 코드를 변경하거나 유해한 코드가 포함되어 있지 않은지 확인할 수 있으며 누구나 개발에 참여할 수 있는 등 다양한 이점이 있습니다.
상술한 분산형을 실현하기 위해서도, 오픈 소스라는 것은 필수 불가결한 요소입니다.
다시 말씀 드리지만, X(Twitter)나 Facebook등의 이익을 얻고 있는 대부분의 서비스는 오픈 소스가 아닙니다.

:::tip

자세히 말씀드리자면, Misskey의 소스 코드는 Git으로 관리되고 저장소는 [GitHub에서 호스팅됩니다.](https://github.com/misskey-dev)

:::

## 개발에 참가 및 프로젝트를 지원하기

Misskey가 마음에 드신다면 꼭 프로젝트를 지원해주세요.프로젝트에 기여하기 위해서는, 아래에서 소개하는 것과 같은 여러가지 방법이 있습니다.방법에 따라 개발 기술이 필요 없을 수도 있기 때문에 누구나 부담 없이 참여하고 기여할 수 있습니다.여러분의 기여를 기다리고 있겠습니다.

### 기능을 추가하거나 버그를 수정하기

소프트웨어 엔지니어 기술을 가지고 계신 분이라면 소스 코드를 편집하는 형태로 프로젝트에 기여할 수 있습니다.
기여에 대한 가이드는 [여기](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/CONTRIBUTING.md) 입니다.

### 논의에 참여하기

새로운 기능 또는 기존 기능에 대해 의견을 내거나 버그를 보고하는 데도 기여할 수 있습니다.
그러한 토론은 [GitHub](https://github.com/misskey-dev) 또는 [포럼](https://forum.misskey.io/) 등으로 진행됩니다.

### 문장 번역하기

Misskey는 다양한 언어를 지원하고 있습니다. (i18n-internationalization의 약자라고 불립니다).원래 언어는 기본적으로 일본어이지만 기여자에 의해 다른 언어로 번역되고 있습니다.
그 번역 작업에 참여해 주시는 것으로도 Misskey에 기여할 수 있습니다.
Misskey는 [Crowdin](https://crowdin.com/project/misskey) 이라는 서비스를 사용하여 번역 관리를 하고 있습니다.

### Misskey에 대해 의견 쓰기

버그 제보 뿐만 아니라 Misskey의 좋은 점, 즐거운 점 등 긍정적인 의견도 꼭 공유해 주세요.개발에 힘이 되고, 간접적이지만 그것 또한 프로젝트에 대한 기여입니다.

### 미스키스트 늘리기

미스키스트(Misskist) 란 Misskey를 사용하는 사람을 말합니다.
지인에게 소개하는 등 Misskey를 퍼뜨려주시면 미스키스트가 늘어나 개발 의욕이 높아집니다.

### 기부하기

[여기를 읽어 주세요.](/docs/for-users/resources/donate/)

## 자주 묻는 질문

### 프로젝트의 목표는 무엇인가요?

굳이 말하자면 막연하지만 널리 쓰이는 범용적인 플랫폼이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
Misskey는 다른 프로젝트와는 달리 어떠한 사상(예를 들면 반중앙집권)이나 비전에 근거하여 개발이 이루어지고 있는 것이 아니며, 그런 점에서는 플랫합니다.
그것이 반대로 특정 방향성에 얽매이지 않는 유연함을 만들어내는 것으로 이어지고 있다고 느끼고 있습니다.

<!-- TODO: ここにロードマップへのリンク -->

### 기업에서 개발하나요?

아닙니다.Misskey의 개발은 개인적으로 이루어지고 상업적이지도 않기 때문에 특정 기업의 관계는 없습니다.
개발 멤버도 기본적으로는 자원봉사자입니다.
또한 개발에 대해 기업의 스폰서가 붙기도 하는데, 그 경우에도 역시 개발은 개인 커뮤니티가 주체입니다.

### 누가 운영하나요?

Misskey는 분산형이기 때문에 각 서버마다 각기 다른 운영자가 있습니다.따라서 특정 개인이나 기업에 의해 Misskey가 모두 운영되는 것은 아닙니다.
또한 개발팀이 운영하는 것도 아니므로 운영에 관한 연락은 사용하시는 서버 운영자에게 해주시기 바랍니다.
서버 운영자는 서버 정보 페이지에서 확인할 수 있습니다.
여러분이 서버를 구축하면 여러분이 운영자가 됩니다.

### 어떤 서버를 골라야 하나요?

[서버 목록이 공개되어 있습니다.](/servers/)서버에 따라 커뮤니티의 테마(특정한 것, 사물을 좋아함 등)가 정해져 있는 경우가 있기 때문에 자신에게 맞는 테마의 서버가 있으면, 그곳을 선택하는 것이 좋을지도 모릅니다.
이외에도 서버의 규모, 사용자층, 국가 및 언어, 운영자가 신뢰할 수 있는지 여부 등의 관점을 적용 할 수도 있습니다.
덧붙여 Misskey 공식 서버라고 하는 것은 없습니다.자신이 직접 새로운 서버를 만드는 선택지도 있습니다.

기본적으로 어떤 서버를 선택하든 다른 모든 서버의 사용자와 연결할 수 있습니다.

### 서버는 어떻게 만드나요?

Misskey 서버 구축에 관심 가져주셔서 감사합니다.
2024년 현재 Misskey 호스팅 서비스는 존재하지 않기 때문에 서버 작성에는 어느 정도의 서버 관련 기술이 필요합니다.
서버 작성 방법에 대해서는 [여기](/docs/for-admin/install/)를 참조해 주세요.

### 어떤 기술을 쓰나요?

Misskey는 개발이 진행되면서 사용하는 기술도 크게 달라졌습니다.개발 초기에는 MySQL + PHP + jQuery와 같은 구성이었으나 현재는 다음과 같습니다.

- 서버 사이드: Node.js
- 데이터베이스: PostgreSQL, Redis
- UI 프레임워크: Vue.js
- 프로그래밍 언어: TypeScript

또, MFM이나 AiScript등의 Misskey로부터 파생된 독자적인 기술도 개발하고 있습니다.

### Mastodon의 한 갈래인가요?

아닙니다.Misskey는 Mastodon이나 다른 프로젝트와는 전혀 다른 프로젝트입니다.
개발 자체도 Misskey 쪽이 Mastodon보다 더 옛날에 개발되었습니다.다만 분산형 서비스로 바뀐것은 Mastodon의 등장보다 나중의 일입니다.
같은 ActivityPub이라는 분산형 프로토콜을 사용하고 있다는 점 이외에는 Mastodon과의 다른 특별한 관련이 있는 것도 아닙니다.

### iOS/Android용 어플리케이션이 있나요?

공식적으로는 그런 OS의 네이티브 앱을 개발하지 않았지만, 서드파티 앱이 몇 개 있습니다.
자세한 내용은 [여기](/docs/for-users/resources/apps/)를 참조하십시오.

다만, 서드파티 앱은 아무래도 새로운 기능 또는 기존 기능에 대한 대응이 늦거나 없기 때문에, 특별한 이유가 없다면 공식 웹 클라이언트의 이용을 추천합니다.
덧붙여 Misskey의 Web 클라이언트는 PWA를 지원하고 있기 때문에, 네이티브 앱처럼 동작시키는 것도 가능합니다.

### Misskey의 로고, 아이콘은 어디서 구할 수 있나요?

[여기를 읽어 주세요.](/brand-assets/)

### 가끔 보이는 고양이귀의 귀여운 여자아이는 누구인가요?

:::fukidashi{chara="doya_ai" charaName="藍(아이)"}

저에 대해서는 [이 홈페이지](https://xn--931a.moe/)를 참조해주세요!

:::

:::fukidashi{chara="syuilo" charaName="しゅいろ(슈이로)" direction="right"}

Misskey의 수호신 아이짱입니다.아이쨩 귀여워 야호\~!

:::
