---
maxTocDepth: 2
---

# 릴리즈 노트

Misskey의 릴리즈 노트를 표시합니다.

## 2025.6.0

출시일: 2025/06/02

### 클라이언트

- Enhance: 비동기적인 컴포넌트를 불러오기할 때 처리를 강화
- Fix: 리액션의 일부 이모티콘이 중복돼 표시되는 문제를 수정
- Fix: 비유저에 대한 유저 작성 콘텐츠의 공개 범위가 모두 비공개로 된 경우, 로그인할 수 없는 문제를 수정

### 서버

- Fix: 비유저에 대한 유저 작성 콘텐츠의 공개 범위가 모두 비공개로 된 경우에도 users/show를 허가할 수 있게 수정

## 2025.5.1

출시일: 2025/05/31

### 안내

- 설정 파일의 아래의 항목이 제어판에서 설정 가능하게 되었습니다.
  - signToActivityPubGet
  - proxyRemoteFiles
  - disallowExternalApRedirect
    - 허가하지 않을 것인가가 아닌, 허가할 것인가의 설정(allowExternalApRedirect)으로 되었습니다.

### 일반

- Feat: 로그아웃된 상태로 서버를 열람할 때, 서버 내의 콘텐츠를 비공개할 수 있게 되었습니다.
  - 조정을 하기 힘든 부적절한 리모트 콘텐츠 등이 자신의 서버 경유로 의도치 않게 인터넷에 공개되는 문제의 방지 등에 도움을 줍니다.
  - '전부 공개(지금까지의 동작)', '로컬 콘텐츠만 공개(=서버 내에서 받은 리모트 콘텐츠는 비공개)', '전부 비공개' 중에서 선택할 수 있습니다.
  - 기본값은 '로컬 콘텐츠만 공개'입니다.
- Feat: 역할로 업로드 가능한 파일 유형을 설정 가능하게 되었습니다.
  - 기본은 **텍스트, JSON, 이미지, 동영상, 음성 파일**입니다.zip 등 그 외의 유형의 파일은 포함돼있지 않기에 필요에 따라 설정을 변경해 주십시오.
  - 경우에 따라서는 파일 유형을 바르게 검사하지 못하는 경우가 있습니다. (특히 텍스트 형식)그 경우, 파일 유형은 application/octet-stream으로 간주됩니다.
    - 따라서 이들 유형 불명 파일을 허가하고 싶은 경우는 application/octet-stream을 지정에 추가해 주십시오.
- Feat: 미리보기 위치가 리디렉션을 포함할 경우, 리디렉션 위치의 콘텐츠를 불러올 것인지를 설정 가능하게 되었습니다. (#16043)
- Enhance: UI 아이콘 데이터의 불러오기를 최적화

### 클라이언트

- Feat: 드라이브의 UI가 강화됐습니다.
  - 여러 파일을 정리해 이동할 수 있게 되었습니다.
- Feat: 파일의 업로드 UI가 개선됐습니다.
  - 업로드 전에 파일 정보를 확인할 수 있게 되었습니다.
    - 압축의 화질을 선택 가능하게 되었습니다.
    - 업로드에 실패했을 때 재시도할 수 있게 되었습니다.
    - 업로드 전에 이미지의 자르기를 할 수 있게 되었습니다.
    - 파일 사이즈의 검사는 압축 후 실제로 업로드되는 사이즈를 검사하게끔 되었습니다.
    - 파일의 업로드를 중단할 수 있게 되었습니다.
- Feat: 서버 초기 설정 위자드가 실장됐습니다.
  - 간단히 위자드에 따르는 것으로 서버에 최적화된 설정이 적용됩니다.
- Feat: Websocket 접속을 하지 않고 Misskey를 이용하는 No Websocket 모드가 실장됐습니다. (beta)
  - 서버의 성능 향상 기여가 기대됩니다.
    - 어떠한 이유로 Websocket 접속이 되지 않는 환경에서도 쾌적하게 이용하실 수 있습니다.
  - 본래의 Websocket 접속을 하는 모드는 실시간 모드로 재정의됐습니다.
    - 채팅 등 일부 기능은 계속해서 설정과 상관없이 Websocket 접속이 됩니다.
- Feat: 이모티콘을 뮤트하는 기능
  - 이모티콘(유니코드 이모티콘, 커스텀 이모티콘)별로 뮤트해 안 보이게 할 수 있게 되었습니다.
- Feat: 모바일 장치에서 접힌 UI의 펼치기 표시에 전체 화면 페이지를 사용할 수 있게 되었습니다. (실험적)
- Enhance: 설정의 동기화를 켜둔 경우 값이 충돌했을 때 값을 병합할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 메모리 사용량을 줄였습니다.
- Enhance: 이미지의 고화질 플레이스홀더를 비활성화해 성능을 향상시키는 옵션을 추가했습니다.
- Enhance: 초대받았지만 참가돼있지 않은 룸을 열었을 때, 초대를 수락할지 묻게끔 되었습니다.
- Enhance: 답글에 설문이 있다는 것이 표시되게끔 되었습니다.
- Enhance: 노트의 서버 정보의 디자인 개선, 성능 향상
  (Based on https://github.com/taiyme/misskey/pull/198, https://github.com/taiyme/misskey/pull/211, https://github.com/taiyme/misskey/pull/283)
- Enhance: 유저 설정에서 URL 미리보기를 비활성화할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 팁과 유용한 정보를 추가
- Enhance: 팁과 유용한 정보를 재표시 가능하게끔 되었습니다.
- Enhance: AiScript에서 toast를 표시하는 함수 'Mk:toast'를 추가
- Enhance: 구문 하이라이트의 엔진을 JavaScript 베이스로 변경
  - 프론트엔드의 불러오기 사이즈를 줄였습니다.
    - 대부분의 언어의 하이라이트는 문제 없이 작동합니다만, 상호성의 문제로 일부 언어가 정상적으로 하이라이트가 작동하지 않을 가능성이 있습니다.상세한 것은 https://shiki.style/references/engine-js-compat 를 참조해주십시오.
- Fix: 채팅에서 동영상 파일을 보내면 동영상의 표시가 깨져 시청할 수 없게 되는 문제를 수정
- Fix: 계정 의존, 초기 상태인 설정 값을 서버 동기화하려 할 때 충돌해 검출되지 않는 문제를 수정
- Fix: "시계" 위젯(Clock)에서 Transparent 설정이 활성화돼있어도 그 배경이 투과되지 않는 문제를 수정
- Fix: 일정 시간 조작이 없으면 동영상 플레이어의 조정을 숨기도록 수정
- Fix: Twitch의 클립이 플레이어에서 재생되지 않는 문제를 수정

### 서버

- Enhance: 목록이나 팔로우를 내보내기할 때 답글을 포함할지에 대한 정보를 포함하게 되었습니다.
- Enhance: 채팅 룸의 최대 인원 수를 30명에서 50명으로 수정
- Enhance: 노트의 응답에 설문이 첨부돼있는지를 나타내는 플래그 'hasPoll'을 추가
- Enhance: 채팅 룸의 응답에 초대돼있는지를 나타내는 플래그 'invitationExists'를 추가
- Enhance: 속도 제한의 계산 방법을 조정(#13997)
- Enhance: 외부 사이트의 OGP 캐시 기간을 조정
- Fix: 채팅 룸이 삭제된 경우, 채팅 룸에서 나온 경우에 읽지 않은 알림의 상태가 계속 남아있는 것을 수정
- Fix: 유저 제외 안테나를 가져오지 못하는 문제를 수정
- Fix: 안테나의 민감한 채널의 노트를 포함할지에 대한 정보가 내보내지지 않는 문제를 수정
- Fix: 뮤트 대상 유저가 인용돼있는 노트가 RN됐을 때 뮤트를 관통하는 문제를 수정 #16009
- Fix: 연합 모드가 '없음'일 경우, 생성되는 HTML 내의 activity json으로의 링크 태그를 생략하도록 수정
- Fix: 제어판에서 초대 코드를 작성하면 작성자의 정보가 기록되지 않는 문제를 수정
- Fix: 제어판의 작업 대기열 페이지에서 Paused인 작업 목록을 열람할 수 없는 문제를 수정

## 2025.5.0

출시일: 2025/05/07

### Note

- Docker의 Node.js가 22.15.0으로 변경됐습니다.

### 클라이언트

- Feat: 마우스 휠 드래그로 타임라인을 당겨 업데이트가 가능하게 되었습니다.
  - 접근성 설정에서 끌 수 있습니다.
- Enhance: 타임라인의 성능 향상
- Enhance: 백업된 설정의 프로필을 삭제 가능하게 되었습니다.
- Fix: 일부 브라우저에서 아코디언 메뉴의 애니메이션이 작동하지 않는 문제를 수정
- Fix: 다이얼로그의 알림이 화면 밖으로 나가는 문제를 수정
- Fix: 유저 팝업에서 에러가 발생해도 지표가 계속 표시되는 문제를 수정

### Server

- Enhance: 정지된 유저의 노트가 각종 타임라인에서 표시되지 않게 되었습니다. '#15775'
- Enhance: 연합의 소프트웨어 및 버전 이름에 따라 발신 정지를 할 수 있도록 되었습니다. '#15727'
- Enhance: 2025.4.1 에서 추가된 인덱스의 재생성을 노트를 추가하며 할 수 있도록 되었습니다. '#15915'
  - 'MISSKEY_MIGRATION_CREATE_INDEX_CONCURRENTLY' 환경 변수를 '1'로 설정하면 거대한 테이블의 기존 컬럼에 관한 인덱스 재생성이 'CREATE INDEX CONCURRENTLY'를 사용할 수 있게 되었습니다.
  - 여러 서버 프로세스를 클러스터 분석하고 있는 서버에서, 일부 프로세스가 기동하고 있는 상태에서 이 옵션을 활성화해 마이그레이션하는 것으로 타임라인을 줄일 수 있습니다.
  - 단, 이 옵션을 활성화하는 경우, 인덱스의 작성에 걸리는 시간이 2~3배 이상으로 될 수 있습니다.
  - 또, 규모가 큰 서버(인스턴스)인 경우에는 인덱스의 작성에 실패해 여러번의 재시도가 필요할 수 있습니다.
- Fix: 채널의 팔로우 목록의 결과가 일부 바르지 않은 것을 수정(#12175)
- Fix: 파일을 업로드했을 때 파일 이름이 항상 untitled로 되는 문제를 수정
- Fix: 파일의 업로드에 실패하는 문제를 수정
  - 글 입력란에서 이미지의 자르기를 하면 'Invalid Param.' 에러로 노트가 게시되지 않는 문제도 해결됩니다.
    - 이 현상에 의해 이미 노트가 게시되지 않은 상태로 되어있는 경우에는 입력란 우상단의 메뉴에서 초안 데이터의 '리셋'을 해주십시오.

## 2025.4.1

릴리스 날짜: 2025/04/30

### 일반

- Feat: bull-board를 대체하는 작업 대기열 관리 도구가 구현되었습니다.
- Feat: 업로드 가능한 최대 파일 크기를 롤별로 설정할 수 있습니다.
  - 기본적으로 10MB로 설정되어 있습니다
- Enhance: 채팅의 새 메시지를 푸시 알림으로 알려주는 기능
- Enhance: 서버 블록 대상 서버에 대해 해당 서버의 사용자 및 알려진 게시물이 보이지 않도록 설정합니다.
- Enhance: 종속성 업데이트
- Enhance: 번역 업데이트
- Fix: 보안 관련 수정

### 클라이언트

- Feat: 채팅 위젯 추가
- Feat: 덱에 채팅 컬럼 추가하기
- Feat: 제목 표시줄을 표시할 수 있도록
- Enhance: 슬러그에서 유니코드 이모티콘을 입력할 때 `:ok:`와 같이 마지막 `:`를 입력한 후 유니코드 이모티콘으로 변환할 수 있도록 개선
- Enhance: 제어판에서 작업 대기열을 지울 수 있는 기능 추가
- Enhance: 테마에서 페이지 헤더 색상 변경 가능
- Enhance: 스와이프 탭 전환 기능 강화
- Enhance: 디자인 다듬기
- Fix: 로그아웃 시 처리가 종료되지 않는 문제 수정
- 수정: 자동 백업이 설정된 환경에서 로그아웃 직전에 설정 백업을 수행하도록 수정
- Fix: 폴더를 연 상태에서 메뉴에서 업로드해도 루트 폴더에 업로드되는 문제 수정 #15836
- Fix: 타임라인의 스크롤 위치를 기억하도록 수정
- Fix: 노트 바로 뒤의 노트 표시 기능에서 노트가 역순으로 표시되는 문제 수정 #15841
- Fix: 계정 마이그레이션 시 안테나 필터 사용자가 업데이트되지 않는 문제 수정 #15843
- 수정: 타임라인에서 노트가 중복으로 표시되는 문제 해결

### 서버

- Enhance: 작업 대기열의 성공/실패한 작업도 일정 기간 동안 저장하도록 하여 나중에 문제를 쉽게 조사할 수 있도록 함.
- Enhance: 팔로워가 팔로우하고 있는 사용자라면 팔로워 한정 게시물의 노트도 안테나로 감지할 수 있게 함
  (Cherry-picked from https://github.com/yojo-art/cherrypick/pull/568 and https://github.com/team-shahu/misskey/pull/38)
- Enhance: 사용자별로 노트 표시 속도가 더 빨라지도록
- 수정: 시스템 계정 이름이 서버 이름과 동기화되지 않는 문제 수정
- Fix: 대문자가 포함된 사용자 URL로 조회할 때 404 오류를 반환하는 문제 #15813
- Fix: 리드 복제본 설정 시 레코드 추가, 갱신, 삭제가 포함된 쿼리 발행 시 master 노드에서 실행되도록 조정( #10897 )
- Fix: 파일 업로드 시 동작 일부 조정(#15895)

## 2025.4.0

릴리스 날짜: 2025/04/09

### 일반

- Feat: 채팅(쪽지)이 리뉴얼되어 돌아왔습니다.
  - 기존 DM 기능보다 더 편리하고 효율적으로 구현되었습니다.
  - 채팅 상대 제한이 가능합니다.
    - 누구나 / 팔로워만 / 팔로워만 / 상호만 / 허용하지 않음 중에서 선택할 수 있습니다.
    - 내가 메시지를 보낸 상대와는 위의 설정과 상관없이 채팅이 가능합니다.
  - 채팅 기능의 개방 여부를 규칙으로 제어할 수 있습니다.
  - 방을 만들어 여러 명이 함께 채팅할 수도 있습니다.
  - 과거에 내가 보낸 메시지, 나에게 보낸 메시지를 검색할 수 있습니다.
  - 참여 중인 방을 음소거하여 알림이 오지 않도록 설정할 수 있습니다.
  - 메시지에도 리액션이 가능합니다.
  - 현재로서는 원격 사용자가 채팅을 허용하도록 설정되어 있는지 여부를 확인할 방법이 없기 때문에 로컬 사용자끼리만 사용할 수 있습니다.
- Feat: 계정 이전 시 이전 계정에서 새 계정으로 역할을 복사할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
  - 관리자가 역할 설정에서 마이그레이션 시 복사 여부를 지정할 수 있습니다.
- Enhance: 보안 강화를 위해 작업 대기열의 대시보드(bull-board) 통합이 삭제되었습니다.
  - Misskey 네이티브로 대시보드를 구현할 예정입니다.
- Enhance: 프런트엔드 오류 추적이 가능하도록
  - `.config/default.yml` 중 `sentryForFrontend` 항목을 적절히 설정해 주세요.
  - 외부 서비스인 Sentry에 오류 정보가 전송됩니다.해당 지역의 법규에 따라 적절한 개인정보 보호정책을 수립하여 운영하시기 바랍니다.
- Enhance: 음소거 중인 사용자를 사용자 검색 결과에서 제외하도록 설정합니다.
- Enhance: 안테나에서 민감한 채널의 노트를 제외할 수 있도록 '#14177'
- Fix: 알림의 페이지 매김에서 2개 이상 불러오지 못하는 문제 수정

### 클라이언트

- Feat: 설정 관리 기능 강화
  - 내부 프로세싱이 새롭게 개선되어 안정성과 성능이 향상되었습니다.
  - 모든 클라이언트 설정이 내보내기(백업)/가져오기 대상에 포함되었습니다.
    - 플러그인, 테마, 클라이언트에 추가된 모든 계정 정보도 포함되었습니다.
  - 설정 데이터를 서버에 자동으로 백업할 수 있도록
    - 설정 → 설정의 프로필 → 자동 백업에서 활성화할 수 있습니다.
    - 새로운 기기에서 로그인하거나 브라우저에서 설정 데이터가 사라졌을 때 자동으로 복원됩니다(복원을 건너뛸 수도 있습니다).
  - 원하는 설정 항목을 기기 간 동기화할 수 있도록
    - 설정 항목의 “...” 메뉴 → “기기 간 동기화”
    - 동기화를 켰을 때 서버에 저장된 값과 로컬에 저장된 값이 충돌하는 경우, 어느 쪽을 우선시할지 선택할 수 있습니다.
  - 임의의 설정 항목을 초기값으로 재설정할 수 있도록
    - 설정 항목의 “...” 메뉴 → “초기값으로 재설정”
  - 계정별로 설정값이 분리되는 설정과 그렇지 않은 클라이언트 설정이 혼재되어 있던(그리고 분리 여부를 설정할 수 없었던) 것을, 기본적으로 클라이언트 전체에 일률적으로 적용되도록 하고, 개별적으로 계정별로 다른 설정을 할 수 있도록 변경하였습니다.
    - 설정 항목의 '...' 메뉴 → '계정으로 덮어쓰기'를 켜면 해당 계정에서만 설정값을 적용하도록 할 수 있습니다.
  - 로그아웃 시 설정 데이터도 브라우저에서 삭제되어 프라이버시가 향상되었습니다.
    - 다시 로그인하면 서버 백업에서 설정 데이터를 복원할 수 있습니다.
  - 내보낸 설정 데이터를 다른 서버에서 가져와서 적용할 수 있게 되었습니다(설정 이동).
  - 설정 정보 마이그레이션은 자동으로 이루어지지만, 어떤 이유로 실패한 경우 설정 → 기타 → 이전 설정 정보 마이그레이션에서 재시도할 수 있습니다.
  - 과거에 생성된 백업 데이터는 현재 호환되지 않으므로 주의하시기 바랍니다.
- Feat: 화면을 겹쳐서 표시하는 옵션 구현(실험적)
  - 설정 → 기타 → 실험적 기능 → Enable stacking router view
- Enhance: 플러그인 관리 강화
  - 설치/제거/설정 변경 시 리로드가 필요 없게 되었습니다.
- Enhance: 로그아웃 시 브라우저에 저장된 웹 클라이언트 데이터를 모두 지우도록 설정
- Enhance: Deck UI에서 컬럼 간 여백을 설정할 수 있도록
- Enhance: Deck UI에서 Deck 메뉴의 위치를 설정할 수 있도록
- Enhance: Deck UI에서 내비게이션 바 위치 설정 가능
- Enhance: 아이콘의 스크롤 추적을 비활성화하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.
- Enhance: CW 주석 텍스트가 입력되지 않은 경우, Post 버튼을 비활성화합니다.
- Enhance: CW를 비활성화한 경우, 주석 텍스트가 최대 입력 글자 수를 초과하더라도 게시할 수 있도록
- Enhance: 테마 설정 화면 디자인 개선
- Enhance: 게시 양식 설정 메뉴 개선
  - 제출 양식을 재설정할 수 있도록
  - 문자 수 카운트 부활
- Enhance: 2단계 인증 시 복구 코드 파일 이름에 서버 URL을 포함하도록
- Enhance: 전체적인 다듬기
- Enhance 전반적인 성능 향상
- Enhance: 파일 업로드 시 기본적으로 압축 여부를 선택할 수 있는 옵션이 사라지고, 업로드 시 압축 여부를 선택할 수 있도록 변경되었습니다.
  - 이미지 데이터 붙여넣기 및 삭제 시 압축이 적용되었습니다.
- Fix: 로딩 직후 스크롤을 시도할 때 중간에 멈추는 경우가 있는 문제 수정
- Fix: 테마 전환 시 일부 색상이 변경되지 않는 문제 수정
- Fix: iPadOS에서 마우스 커서로 Deck UI를 스크롤할 수 없는 문제 해결
- 참고: 구조상 클래식 UI를 새로운 디자인 시스템으로 전환하는 것이 어렵기 때문에 클래식 UI가 삭제되었습니다.
  - Deck UI에서 컬럼을 중앙에 배치하고, 메인 컬럼 좌우에 위젯 컬럼을 배치하고, 내비게이션 바를 상단에 표시하여 클래식 UI를 어느 정도 재현할 수 있습니다.

### 서버

- Enhance 전반적인 성능 향상
- Fix: 프로필 추가 정보에서 잘못된 URL을 입력했을 때 조회 오류를 내는 문제 수정
- Fix: ActivityPub 요청 URL 검사 구현이 사양을 따르지 않는 문제를 수정
- Fix: 연합 없음 모드에서도 외부에서 조회가 가능했던 문제 수정
- Fix: 테스트용 WebHook 페이로드의 `emojis` 파라미터가 실제와 다른 문제를 수정
- 수정: 비로그인 상태에서 타임라인 스트림에 접속했을 때, 로그인이 필요한 노트가 표시되는 경우가 있는 문제 수정

## 2025.3.1

릴리즈 날짜: 2025/03/09

### General

- pnpm을 v10으로 업데이트
- Corepack 제거

### 클라이언트

- Feat: 설정 검색 추가 (실험적)
- Enhance: 설정 항목 재배치

### 서버

- Fix: DB 마이그레이션 중에 시스템 계정의 사용자 ID 결정이 잘못되는 문제 수정
- Fix: user.featured 열이 상황에 따라 JSON 문자열이 되었던 문제 수정

## 2025.3.0

출시일: 2025/03/06

### 일반

- Enhance: 프록시 계정을 시스템 계정으로 작성하도록 개정
- Enhance: OAuth에서 외부 앱에서 로고를 제공하는 경우 표시할 수 있도록 개정
  (서식은 https://indieauth.spec.indieweb.org/20220212/#example-2 에 준합니다.)
- Fix: 시스템 계정을 삭제할 수 있는 문제 수정

### Client

- Enhance: 모더레이터가 민감한 설정을 변경할 때 확인 대화상자를 내도록 개정
- Enhance: 'UI 애니메이션 줄이기'로 화면상의 이펙트도 줄일 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 글 입력란에서 미디어의 첨부 가능 개수를 반전시켰습니다.
  - 여태까지의 표시는 '첨부 가능 남은 개수/상한수'였습니다만, '첨부 개수/상한수'로 변경됐습니다.
- Fix: 팔로우됐을 때 메시지가 깜빡이는 문제를 수정
- Fix: 게시 다이얼로그가 사이즈 한도를 초과했을 때 스크롤되지 않는 문제를 수정

### Server

- Fix: 특정 경우에 ActivityPub의 처리가 교착 상태로 되는 문제를 수정
- Fix: S3 호환 오브젝트 스토리지에서 파일 업로드에 실패하는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/895)

## 2025.2.1

출시일: 2025/02/27

### 일반

- Feat: 액세스 토큰 발행 시에 알림이 오게 되었습니다.
- Feat: 실험적인 GoogleAnalytics 서포트를 추가
- 종속성 업데이트

### Client

- Feat: 글 입력란에서 이미지를 미리보기 가능하게 되었습니다.
- Enhance: 글 입력란의 '성가신 경우도 있습니다' 다이얼로그를 표시하는 조건에 CW를 고려하게 되었습니다.
- Enhance: 안테나, 목록 등의 이름을 컬럼명의 기본값으로 하게 되었습니다.
  '#13992'
- Enhance: 클라이언트 에러 화면을 여러 언어로 대응합니다.
- Enhance: 개발자 모드로 메뉴에서 파일 ID를 복사 가능하게 되었습니다. '#15441'
- Enhance: 노트에 묻힌 미디어의 텍스트 메뉴에서 관리자용 파일 관리 화면을 열 수 있게 되었습니다.(#15440)
- Enhance: 리액션할 때 확인 다이얼로그를 표시할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 제어판의 유저 검색에서 입력된 정보를 페이지 이동으로 사라지지 않게 되었습니다. '#15437'
- Enhance: CW의 주석으로 입력된 문자 수를 표시
- Enhance: 노트 검색 페이지의 디자인 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/taiyme/misskey/pull/273)
- Fix: 노트 페이지에서 클립 목록이 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 조건부 역할을 수동으로 할당할 수 있는 도선을 삭제했습니다. '#13529'
- Fix: 임베디드 플레이어에서 외부 페이지로 이동이 되지 않는 문제를 수정
- Fix: Play의 재불러오기 시에 UI가 이전 상태 그대로인 문제를 수정 '#14378'
- Fix: 커스텀 이모티콘 관리 화면(beta)에서 isSensitive/localOnly 고급 검색이 제대로 되지 않는 문제 수정(#15445)
- Fix: 유저의 추천에 @을 입력해도 추천 결과가 사라지지 않도록 수정 '#14385'
- Fix: CW의 주석이 100 문자를 넘은 경우, 노트 게시 버튼이 비활성화되도록 수정
- Fix: 테마 선택에서 현재 테마가 초기 표시되지 않는 문제를 수정
- 번역 업데이트

### Server

- Enhance: 사칭 대책으로 ActivityPub 조회가 되었을 때 리모트 리디렉션을 거부 가능하게 되었습니다. (config.disallowExternalApRedirect)
- Fix: 'following/invalidate'에서 팔로워를 해제하려는 유저의 정보를 반환하도록 수정
- Fix: 오브젝트 스토리지 설정에서 Prefix를 설정하지 않은 경우 null 혹은 공백 문자로 되는 문제를 수정
- Fix: HTTP 프록시와 그 제외 설정을 한 상태에서 커스텀 이모티콘의 일괄 가져오기를 했을 때, 제외 설정이 제대로 되지 않는 것을 수정(#8766)
- Fix: Pgroonga에서의 검색 시에 처음 키워드만이 검색에 사용되는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/886)
- Fix: 메일 주소의 형식이 바르지 않으면 이후의 처리를 하지 않도록 수정
- Fix: 'update-meta'에서 objectStoragePrefix에 S3_SAFE이고 URL-safe이지 않은 문자열을 사용하지 못하도록 수정
- Fix: 클립의 설명란을 업데이트할 때 공란으로 되지 않는 문제를 수정
- Fix: 팔로워가 아닌 유저에게 리노트 혹은 답글을 받았을 경우에 노트의 Delete 접근성이 보내지지 않는 문제를 수정

## 2025.2.0

출시일: 2025/02/05

### 일반

- Fix: Docker 빌드에 실패하는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/883)

### Client

- Fix: 패스키에서 패스워드리스 로그인이 되지 않는 문제를 수정
- Fix: 일부 환경에서 민감한 파일을 포함한 노트의 비표시가 제대로 되지 않는 문제를 수정
- Fix: 데이터 세이버 활성화 시에도 유저 페이지의 '파일' 탭에서 이미지가 불러오기되는 문제를 수정
- Fix: MFM의 'sparkle' 이펙트가 바르게 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 페이지의 URL에 슬래시가 포함돼있는 경우 페이지가 바르게 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 덱의 프로필이 신규 작성되지 않는 문제를 수정
- Fix: 보안에 관한 수정
- 지역화 업데이트
- Play가 실장됐기에 페이지 기능인 '소스 보기'는 삭제됐습니다.

### Server

- Enhance: 페이지의 URL에 사용 가능한 문자를 한정할 수 있게 되었습니다.
- FIx: 개별 알림 페이지의 meta 태그 출력 조건이 잘못돼있던 것을 수정

## 2025.1.0

릴리즈 날짜: 2025/01/28

### Note

- [중요] 노트 검색 공급자 추가에 따라 config 파일(default.yml 등)의 구성이 약간 변경됩니다.
  - 새로운 설정 항목 “fulltextSearch.provider”가 추가되었습니다. sqlLike, sqlPgroonga, meilisearch 중 하나를 설정할 수 있습니다.
  - 이미 Meilisearch를 사용하고 있다면 **“fulltextSearch.provider”를 “meilisearch”로 설정**해야 합니다.
  - 자세한 내용은 #14730 및 `.config/example.yml` 또는 `.config/docker_example.yml`의 'Fulltext search configuration'을 참고하시기 바랍니다.
- 【개발자 대상】기존 개발 모드에서 HMR이 작동하지 않는 문제가 수정되어 백엔드/프론트엔드 분리형 개발 모드가 삭제되었습니다.개발 환경에서 config 변경이 필요할 수 있습니다.

### General

- Feat: 커스텀 이모티콘 관리 화면 리뉴얼 #10996
  - 베타버전으로 공개되어 기존 화면도 계속 사용할 수 있습니다.

### Client

- Enhance: PC 화면에서 채널이 여러 열로 표시되도록 하기
  (Cherry-picked from https://github.com/Otaku-Social/maniakey/pull/13)
- Enhance: 조회에 실패한 경우, 그 이유를 표시하도록
- Enhance: 단어 뮤트에서 감지된 단어를 표시할 수 있도록
- Enhance: 원격 노트의 링크를 복사할 수 있는 기능 추가
- Enhance: 연합이 화이트리스트 또는 비활성화 된 서버에 대한 디자인 수정
- Enhance: AiScript의 저장 데이터를 명시적으로 삭제하는 함수 `Mk:remove`를 추가했습니다.
- Enhance: 노트의 첨부 파일 목록으로 거슬러 올라갈 수 있는 '파일' 탭을 추가했습니다.
  (Based on https://github.com/Otaku-Social/maniakey/pull/14)
- Enhance: AiScript의 확장 API 함수에서 인수의 유형 검사를 보다 엄격하게 수행합니다.
- Enhance: 쿼리 파라미터로 UI를 일시적으로 변경할 수 있도록 개선 #15240
- Enhance: 원격 이모티콘 가져오기 시 세부 정보 확인 가능 #15336
- 수정: 화면 크기 변경 시 탐색바가 자동으로 접히지 않는 문제 수정
- 수정: 서버 정보 메뉴에 구분선이 없는 문제를 수정했습니다.
- Fix: 로그인한 사용자만 노트를 볼 수 있는 경우 로그인 대화창을 닫으면 이후 동선이 사라지는 문제 수정
- Fix: 퍼블릭 범위의 홈 노트의 임베디드 위젯이 로드되지 않는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/803)
- Fix: 이모티콘 관리 화면에서 일부 이모티콘이 표시되지 않는 문제 수정
- Fix: 플러그인 `register_note_view_interruptor`에서 노트의 서버 정보를 다시 쓸 수 없는 문제 수정
- Fix: Bot 보호 설정 변경 시 실제 검증을 통과해야만 저장할 수 있도록 수정( #15137 )
- Fix: 노트 검색을 사용할 수 없는 경우에도 채널의 노트 검색창이 표시되는 문제 수정
- Fix: `Ui:C:select`에서 값 변경이 화면에 반영되지 않는 문제 수정
- Fix: MiAuth 인증 화면에서 인증 처리 실패 시 콜백 URL로 전환되는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/TeamNijimiss/misskey/commit/800359623e41a662551d774de15b0437b6849bb4)
- Fix: 노트 작성 화면에서 첨부 가능한 파일 개수를 초과해도 노트 버튼을 누를 수 있는 문제 수정
- Fix: '계정 관리' 화면에서 사용자 정보 가져오기에 실패한 계정(삭제된 계정 등)이 표시되지 않는 문제 수정
- Fix: MacOS에서 Chrome 계열 브라우저를 사용하는 경우 Misskey를 닫을 때 다른 탭의 오디오 기능을 방해하는 문제 수정
- Fix: 언어 데이터 캐시 상태에 따라 임베디드 위젯이 제대로 실행되지 않는 문제 수정
- Fix: '삭제 후 편집'에서 노트 인용을 해제할 수 없는 문제 수정( #14476 )
- Fix: RSS 위젯이 제대로 표시되지 않는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/857)
- Fix: 단어 뮤트 저장 실패 시 API 에러가 발생하는 문제 수정
- Fix: 설문 조사에서 원격 이모티콘이 제대로 그려지지 않는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/yojo-art/cherrypick/pull/153)
- Fix: 비로그인 시 서버 개요 화면의 메뉴 버튼을 누를 수 없는 현상 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/656)
- Fix: URL에 처음부터 `#pswp`가 포함된 경우 이미지 뷰어가 브라우저의 뒤로 가기 버튼으로 닫히지 않는 문제 수정
- Fix: 롤 생성 화면에서 설정할 수 있는 아이콘 장식의 최대 설치 개수 16개로 제한
- Fix: Firefox Nightly 등에서 아이콘이 불러오지 않는 문제 수정

### Server

- Enhance: pg_bigm을 사용할 수 있도록 노트 검색을 ILIKE 연산자가 아닌 LIKE 연산자로 LOWER()를 곱한 텍스트에 대해 검색하도록 한다.
- Enhance: 노트 검색 옵션으로 pgroonga 지원 ( #14730 )
- Enhance: 차트 업데이트 시 DB에 동시 접속하지 않도록 하기
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/830)
- Enhance: config(default.yml)에서 SQL 로그 전문 출력 여부 설정 가능 ( #15266 )
- Fix: 사용자 프로필 화면을 주소 입력 등으로 직접 표시할 때 요약 탭 그리기에 실패하는 문제 수정( #15032 )
- Fix: 시작 전 통신 확인이 작동하지 않던 문제 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/737)
- Fix: 노트 열람을 위해 로그인이 필수인데도 불구하고 피드에 노트가 표시되는 문제 수정
- Fix: 이모티콘 연합에서 라이선스 칸을 서로 주고받도록 수정 ( #10859, #14109 )
- Fix: Locked down 기간 지정 노트가 Streaming을 통해 LTL에 나타나는 문제 수정 ( #15200 )
- Fix: disableClustering 설정 시 초기화 로직 조정( #15223 )
- Fix: URL과 URI가 다른 엔티티 조회 실패 문제 수정( #15039 )
- Fix: ActivityPub 요청인지 아닌지 판단이 잘못되는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/869)
- Fix: `/api/pages/update`에서 `name`을 지정하지 않고 요청하면 오류가 발생하는 문제 수정
- Fix: arm64 환경에서 AI 민감도 판단이 arm64 환경에서 작동하지 않는 문제 수정
- Fix: Misskey가 아닌 다른 소프트웨어에서 HTML `<ruby>` 태그가 포함된 메모를 수신할 경우 MFM의 가나(루비) 문법으로 변환하여 표시
- Fix: 연합 OFF로 게시된 노트에 대한 중복 처리 억제 ( #15018 )
- Fix: `/api.json`의 응답이 두 번째 요청 이후 이상해지는 문제 수정

### Misskey.js

- Feat: allow setting `binaryType` of WebSocket connection

## 2024.11.0

출시일: 2024/11/22

### Note

- Node.js 20.x는 권장하지 않게 되었습니다.Node.js 22.x (LTS)의 이용을 권장합니다.
  - 더욱이 Node.js 23.x는 대응하고 있지 않습니다.
- Docker의 Node.js가 22.11.0로 업데이트됐습니다.

### General

- Feat: 콘텐츠 표시에 로그인을 필수로 할 수 있게 되었습니다.
- Feat: 과거 노트를 비공개화/팔로워만 표시 가능으로 할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 종속성 업데이트
- Enhance: l10n 업데이트
- Fix: 알림 작성 시에 이미지 URL 입력란을 공란으로 업데이트할 수 없던 것을 수정(#14976)

### Client

- Enhance: Bull Dashboard에서 Relationship Queue의 상태도 확인할 수 있게 되었습니다.
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/751)
- Enhance: 드라이브에서 노트가 가능하게 되었습니다.
- Enhance: 아이콘 장식 관리 화면의 개선
- Enhance: '그냥 운이 좋았어'의 취득 조건을 업데이트
- Enhance: 글 입력란에서 Esc 키를 눌렀을 때 IME 입력 중이면 입력란을 닫지 않게 되었습니다. (#10866)
- Enhance: MiAuth, OAuth의 허가 화면의 개선
  - 어느 계정으로 인증하려고 하는지를 알 수 있게 되었습니다.
  - 인증하는 계정을 교체할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: Self-XSS 방지용 경고를 추가
- Enhance: 카탈루냐어(ca-ES)에 대응
- Enhance: 개별 알림 페이지에서는 Meta 태그를 출력할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 노트 상세 화면에 역할의 배지를 표시
- Enhance: 과거에 보낸 팔로우 요청을 확인할 수 있게 되었습니다.
  (Based on https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/663)
- Enhance: 사이드 바에 대한 간단히 펼치기, 접기가 가능하게 되었습니다.(#14981)
- Enhance: 리노트 메뉴에 '리노트의 상세'를 추가
- Enhance: 비로그인 상태에서 Misskey를 열었을 때 성능을 향상
- Fix: 알림의 범위 지정의 설정 항목이 필요하지 않은 알림 설정에서도 범위 지정의 설정이 나오는 문제를 수정
- Fix: Turnstile이 실패, 기간 만료됐을 때에도 성공으로 되는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/768)
- Fix: 덱의 타임라인 컬럼에서 '민감한 파일을 포함한 노트를 표시' 설정을 사용하지 못했던 문제를 수정
- Fix: Encode RSS urls with escape sequences before fetching allowing query parameters to be used
- Fix: 링크 깨짐 문제를 수정
- Fix: 노트 게시 버튼에 마우스를 올렸을 때의 스타일이 적용되지 않는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/taiyme/misskey/pull/305)
- Fix: 메일 주소 등록 활성화 시 '완료' 다이얼로그 박스의 표시 조건을 수정
- Fix: 화면 폭이 좁은 환경에서 디자인이 깨지는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/815)
- Fix: TypeScript의 유형 검사 대상 파일을 한정해 빌드를 고속화할 수 있게 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/725)

### Server

- Enhance: Docker의 Node.js를 22.11.0로 업데이트
- Enhance: 기동 전 통신 확인에서 DB와 메인 이외의 Redis의 통신 확인도 하게 되었습니다.
  (Based on https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/588)\
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/715)
- Enhance: 리모트 유저의 조회를 오리지널로 리디렉션하게 되었습니다.
- Fix: sharedInbox가 없는 Actor에 연결되는 리모트 유저를 조회할 수 없는 것을 수정
- Fix: Aproving request from GtS appears with some delay
- Fix: 팔로워로의 메시지의 이모티콘을 emojis에 포함하도록 수정
- Fix: Nested proxy requests를 검출했을 때 블록하도록 수정
  [ghsa-gq5q-c77c-v236](https://github.com/misskey-dev/misskey/security/advisories/ghsa-gq5q-c77c-v236)
- Fix: 초대 코드의 남은 발행 가능 수 산출에 사용할 역할 정책의 값이 다른 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/706)
- Fix: 연합으로의 발신 때 acct의 대소문자가 구별되어 바르게 멘션이 처리되지 않는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/711)
- Fix: 로컬 유저로의 멘션을 포함한 노트가 연합될 때 바른 URL로 변환되지 않는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/712)
- Fix: FTT 비활성화 시 유저 목록 타임라인을 사용할 수 없는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/709)
- Fix: User Webhook 테스트 기능인 Mock Payload를 수정
- Fix: 계정 삭제 조정 로그가 작동하지 않는 것을 수정
- Fix: 리노트 뮤트가 신규 게시 알림에 대해 작용되지 않던 문제를 수정
- Fix: Inbox 처리에서 생기는 에러를 잘못해 Activity로 처리하는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/730)
- Fix: 보안에 관한 수정

### Misskey.js

- Fix: Stream 초기화 시 별도 WebSocket을 지정하는 경우의 유형 정의를 수정

## 2024.10.1

릴리즈 날짜: 2024/10/15

### Note

- 스팸 대책을 위해, 모더레이터 권한을 가진 유저의 활동이 7일 이상 확인되지 않는 경우, 서버 가입 설정을 자동적으로 초대제로 변경(제어판 → 모더레이션 → "신규 회원가입을 활성화"를 끔)하도록 했습니다. ( #13437 )
  - 설정이 바뀐 경우, 중재자에게 알림을 보냅니다.회원 가입을 개방된 상태로 두고 싶은 경우, 설정에서 다시 바꾸시길 바랍니다.

### General

- Feat: 유저 이름에 금지 단어를 설정할 수 있도록 함

### Client

- Enhance: 타임라인 표시의 퍼포먼스를 향상
- Enhance: 아카이브한 개별 유저 공지를 표시 및 편집 할 수 있도록 함
- Enhance: l10n 업데이트
- Fix: 이메일 주소 등록이 임의로 되어져 있는 상태에서 Captcha가 켜져 있는 경우, 계정 등록 후에 자동 로그인이 되지 않는 문제를 수정

### Server

- Feat: 중재 권한을 가진 유저가 7일 이상 활동하지 않은 경우, 자동적으로 회원 가입을 초대제 설정으로 바꾸기 ( #13437 )
- Enhance: 개별 유저 전용 공지의 "알겠어요"를 누른 후, 자동적으로 아카이브 시키기
- Fix: `admin/emoji/update` 엔드포인트의 id만 지정한 경우, 에러가 발생하는 버그를 수정
- Fix: RBT 활성화 후, 리노트한 리액션이 반영되지 않는 문제를 수정
- Fix: 큐의 에러 로그 간략화
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/649)

## 2024.10.0

출시일: 2024/10/09

### Note

- 보안 강화를 위해 서버 초기 설정 시 사용할 초기 비밀번호를 설정할 수 있게 되었습니다.향후 Misskey 서버를 새로 설치할 때, 처음 실행하기 전에 설정 파일의 `setupPassword`를 주석 처리하여 초기 비밀번호를 설정하는 것을 권장합니다.(이미 초기 설정이 완료된 서버의 경우, 이번 변경에 따라 대응할 필요가 없습니다.)
  - 호스팅 서비스를 운영하는 경우, 설정파일을 구축할 때 `setupPassword`를 임의의 값으로 설정하여 사용자에게 알릴 수 있도록 시스템을 업데이트하는 것을 권장합니다.
  - 초기 비밀번호가 설정되어 있지 않은 경우에도 초기 설정이 가능합니다(UI에서 초기 비밀번호 입력란을 비워두면 계속 진행할 수 있습니다).
- 사용자 데이터를 불러오는 타입이 일부 변경되었습니다.
  - `twoFactorEnabled`, `usePasswordLessLogin`, `securityKeys`: 본인 및 중재자 외의 사용자로부터는 더 이상 얻을 수 없습니다.

### General

- Feat: 서버 초기 설정 시 초기 비밀번호를 설정할 수 있도록 함.
- Feat: 신고에 중재 메모를 남길 수 있도록
- Feat: 신고의 해결 유형을 설정할 수 있도록
- Enhance: 신고 해결 및 전달을 개별적으로 처리할 수 있도록 지원
- Enhance: 보안 강화를 위해 로그인 시에도 CAPTCHA를 요구하게 되었습니다.
- Enhance: 종속성 업데이트
- Enhance: l10n 업데이트
- Enhance: Play의 '인기' 탭에서 10건 이상 표시 가능 #14399
- Fix: 연합 화이트리스트가 정상적으로 등록되지 않는 문제 수정

### Client

- Enhance: 디자인 조정
- Enhance: 로그인 화면의 인증 흐름 개선
- Fix: 클라이언트에서 시간 기반 도전 과제 획득 동작이 도전 과제 획득 후에도 발동되는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/657)

### Server

- Enhance: 보안을 강화하기 위해 로그인 시 이메일 알림을 제공하도록 설정
- Enhance: 본인 및 중재자 외의 사용자가 이중 인증 관련 데이터를 획득할 수 없도록
- Enhance: 신고 및 신고 해결 시 전송되는 SystemWebhook에 사용자 정보 포함 ( #14697 )
- Fix: `admin/abuse-user-reports` 엔드포인트의 스키마가 잘못된 문제 수정

## 2024.9.0

릴리즈 일시: 2024/09/29

### General

- Feat: 노트 단독, 사용자 노트, 클립 노트의 노트 삽입 기능
  - 임베디드 코드 및 웹사이트에 구현하는 방법에 대한 자세한 내용은 https://misskey-hub.net/docs/for-users/features/embed/ 에서 확인할 수 있습니다.
- Feat: 패스키에 로그인 버튼 구현 (#14574)
- Feat: 팔로잉 시 메시지 설정 가능
- Feat: 연합을 화이트리스트제로 만들 수 있도록
- Feat: UserWebhook과 SystemWebhook의 테스트 전송 기능 추가 (#14445)
- Feat: 중재자가 사용자에 관계없이 파일이 첨부된 노트를 검색할 수 있도록
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/680)
- Feat: 데이터 내보내기가 완료되면 알림을 발행하도록 설정
- Enhance: 사용자별 콘텐츠 가져오기 허용 여부를 역할 정책으로 제어할 수 있도록 지원
- Enhance: 종속성 업데이트
- Enhance: l10n 업데이트

### Client

- Enhance: 크기 제한을 초과하는 파일을 업로드하려고 할 때 오류를 내도록 설정
- Enhance: 아이콘 장식 관리 화면에 미리보기 기능 추가
- Enhance: 제어판 내 파일 목록에서 민감한 파일을 쉽게 구분할 수 있습니다.
- Enhance: Scratchpad에 UI 인스펙터를 추가했습니다.
- Enhance: Play 편집 화면의 항목 순서를 약간 재설계
- Enhance: 각종 메뉴의 서랍 표시 여부를 설정할 수 있습니다.
- Enhance: AiScript의 Mk:C:container 옵션에 `borderStyle`과 `borderRadius` 추가
- Enhance: CW에서도 이모티콘을 클릭하여 메뉴를 표시할 수 있도록 개선
- 수정: 서버 통계가 2개 이상일 때 리로드 직후에 표시가 이상하게 나타나는 문제 수정
- Fix: 제어판 내 Ap requests 내 차트 표시가 비정상적으로 표시되는 문제 수정
- Fix: 달이 다른 같은 날에 구분자가 표시되지 않는 문제 수정
- Fix: 터치스크린에서 범위 슬라이더를 조작할 때 툴팁이 여러 개 표시되는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/taiyme/misskey/pull/265)
- Fix: 종횡비가 극단적인 커스텀 이모티콘을 표시할 때 레이아웃이 깨지는 현상이 수정되었습니다.
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/725)
- Fix: 설정 변경 시 재로드 확인 대화 상자가 여러 개 표시될 수 있는 문제 수정
- Fix: 파일 상세 페이지의 파일 설명에서 줄바꿈이 제대로 표시되지 않는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/commit/bde6bb0bd2e8b0d027e724d2acdb8ae0585a8110)
- Fix: 일부 화면에서 페이지 매김이 제대로 작동하지 않는 문제 수정 ( #12766 , #11449 )

### Server

- Feat: Misskey® Reactions Boost Technology™ (RBT)를 통해 반응 생성 부하를 줄일 수 있습니다.
- Fix: 안테나 쓰기 시 키워드가 주어지지 않은 경우 에러를 ApiError로 던지도록 수정
  - 이 변경으로 인해 공식 프런트엔드에서 내부 오류로 보고되는 대신 일반 오류 대화 상자에서 입력 오류를 보고하게 됩니다.
- 수정: 파일 크기 제한을 초과하여 업로드할 때 오류를 반환하지 않는 문제를 수정했습니다.
- Fix: 외부 페이지를 분석할 때 페이지에 연결된 관련 리소스도 함께 불러오는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/commit/26e0412fbb91447c37e8fb06ffb0487346063bb8)
- 수정: 단일 이모티콘 가져오기에 실패한 경우 파일에서 가져오기를 계속합니다.
- Fix: `Retry-After` 헤더가 전송되지 않는 문제 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/commit/8a982c61c01909e7540ff1be9f019df07c3f0624)
- Fix: 서버 측 DOM 분석 완료 시 리소스를 개방하도록 변경
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/634)
- Fix: `<link rel="alternate">`을 추적하여 조회하는 것은 OK 응답이 반환된 경우에만 가능합니다.
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/633)
- 수정: 이메일에 스타일이 적용되지 않는 문제 수정

## 2024.8.0

릴리즈 날짜: 2024/08/18

### General

- Enhance: 모더레이터는 모든 유저의 팔로우, 팔로워 리스트를 볼 수 있음
- Enhance: 계정을 삭제할 때의 모더레이션 로그를 남길 수 있음
- Enhance: 부적절한 페이지, 갤러리, Play를 관리자 권한으로 삭제할 수 있도록 함
- Fix: 리모트 유저의 팔로우, 팔로워 일람이 비공개 설정인 경우에도 표시되는 문제를 수정

### Client

- Enhance: "나의 Play" 페이지에서 Play를 비공개로 설정했는지 바로 알 수 있도록 함
- Enhance: 부적절한 페이지, 갤러리, Play를 신고할 수 있도록 함
- Fix: Play를 편집할 때 공개 범위가 "퍼블릭"으로 초기화되는 문제를 고침
- Fix: 페이지가 바뀌지 않는 문제를 수정
- Fix: iOS에서 사용자 이름 등이 링크로 처리되는 현상을 억제 함
- Fix: mCaptcha를 사용하고 있어도 bot 차단에 관련한 경고가 사라지지 않는 문제를 수정
- Fix: 사용자의 모더레이션 페이지에서 사용자 이름에 점(.)이 있는 경우 시스템 어카운트로 표시되는 문제를 수정
- Fix: 특정 조건 하에서 노트 삭제 버튼이 표시되지 않는 문제를 수정

### Server

- Enhance: 연합에 조회 할 때 URL이 html 또는 head 태그 안에 `rel="alternate"`, `type="application/activity+json"`의 `link`태그도 추적해서 그 링크도 조회할 수 있도록 함
- Enhance: 동결된 계정의 팔로우 리퀘스트를 표시하지 않도록 함
- Fix: WSの의 `readAllNotifications` 메시지에 `body` 가 없는 경우 동작하지 않는 문제를 해결함 #14374
  - 알림 페이지나 알림 칼럼(덱)을 보는 중에 새로 받은 알림이 읽음 상태로 바뀌지 않는 문제를 수정함
  - 동시에, 푸시 알림이 활성화 되어져 있는 상태의 비슷한 상태에서 푸시 알림이 항상 오는 문제도 수정함.
- Fix: Play의 각종 엔드 포인트의 리턴 값에 `visibility`가 포함되지 않는 문제를 해결함
- Fix: 서버 정보를 받아올 때 모더레이터만 가지고 올 수 있는 정보를 받을 수 없는 문제를 해결함
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/582)
- Fix: 공개 범위가 다이렉트인 노트를 유저 액티비티의 차트를 생성할 때 사용하지 않도록 함\
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/679)
- Fix: ActivityPub의 엔티티 타입 판정에서 알 수 없는 타입을 받아온 경우에도 처리를 지속 할 수 있도록 함
  - 이 Fix로 큐 처리가 쌓이는 문제가 있는 경우 개선되는 경우가 있습니다.
- Fix: 리버시 대국 설정 변경이 반영되지 않는 문제를 수정함
- Fix: 스트리밍 채널에 무한으로 연결되는 문제를 수정함
- Fix: 베이스 롤의 규칙을 바꾸었을 때, 모더레이팅 로그가 기록되지 않는 문제를 수정함\
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/700)
- Fix: Prevent memory leak from memory caches (#14310)
- Fix: More reliable memory cache eviction (#14311)

## 2024.7.0

출시일: 2024/07/31

### Note

- 덱 UI의 신착 노트를 사운드로 알리는 기능 추가(v2024.5.0)와 함께 이전부터 작동하지 않게 된 클라이언트 설정 내 '안테나 수신', '채널 알림' 사운드를 삭제했습니다.
- Streaming API에서 입력이 올바르지 않은 경우에는 그 메시지를 무시하게 되었습니다. #14251

### General

- Feat: 알림을 받았을 때 혹은 해결했을 때, 미리 등록한 수신자에게 알림을 보내게 되었습니다.(mail or webhook) #13705
- Feat: 유저의 아이콘/배너의 변경 여부를 역할에서 설정 가능하게 되었습니다.
  - 변경 불가로 돼있어도 설정 완료된 것을 해제해 기본 이미지로 돌리는 것은 가능합니다.
- Feat: 유저 작성 시에 SystemWebhook이 송신 가능하게 되었습니다. #14281
- Feat: 미디어 사일런스 실장 #13842
  - 미디어가 사일런스된 서버의 계정에 의해 업로드된 파일은 모두 민감한 미디어로 처리되며, 커스텀 이모티콘을 사용할 수 없게 됩니다.
- Enhance: 관리 화면에서 아카이브한 알림을 표시, 편집할 수 있게 되었습니다.
- Fix: 발신 정지한 인스턴스 목록이 보이지 않는 문제를 수정
- Fix: Docker 컨테이너의 부팅 시에 'pnpm'의 설치로 멈추는 문제를 수정
- Fix: 기본 테마에 무효한 테마 코드를 입력하면 UI를 사용할 수 없게 되는 문제를 수정
- 번역의 업데이트
- 종속성 업데이트

### Client

- Feat: 유저 페이지에서 '이 유저의 노트를 검색' 가능하게 되었습니다.(#14128)
- Feat: 검색 페이지는 쿼리를 받게 되었습니다.(#14128)
- Enhance: 검색 페이지 UI 개선(#14128)
- Enhance: 내장 API 문서 디자인, 성능을 개선
- Enhance: 비로그인 시 서버로 이동하는 액션을 추가
- Enhance: 비로그인 시 하이라이트 TL의 디자인을 개선
- Enhance: 프론트엔드 접근성 개선
- Enhance: 서버 정보 페이지, 문의 페이지를 개선
- Enhance: AiScript를 0.19.0으로 업데이트
- Enhance: Allow negative delay for MFM animation elements (`tada`, `jelly`, `twitch`, `shake`, `spin`, `jump`, `bounce`, `rainbow`)
- Enhance: 민감한 미디어를 열 때 확인 다이얼로그가 나오게 되었습니다.
- Enhance: 검색(노트/유저)에서 '#'로 시작하는 문자열을 입력하면 그 해시태그의 노트/유저 목록 페이지가 표시되게 되었습니다.
- Enhance: 검색(노트/유저)에서 입력에 공백이 포함돼있는 경우는 조회를 하지 않도록 되었습니다.
- Enhance: 검색(노트/유저)에서 조회를 할지, 해시태그의 노트/유저 목록을 표시할지에 대한 확인 다이얼로그가 나오게 되었습니다.
- Enhance: 검색(노트/유저)에서 '@'로 시작하는 문자열('@user@host' 등)을 입력하면 그 유저를 조회할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 드라이브의 파일, 폴더를 드래그하지 않아도 이동할 수 있게 되었습니다.(Cherry-picked from https://github.com/nafu-at/misskey/commit/b89c2af6945c6a9f9f10e83f54d2bcf0f240b0b4, https://github.com/nafu-at/misskey/commit/8a7d710c6acb83f50c83f050bd1423c764d60a99)
- Enhance: 덱의 안테나, 목록 선택 화면에서 각각 신규 작성이 가능하게 되었습니다.
- Enhance: 브라우저의 컨텍스트 메뉴를 사용할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 연합의 '연합 중', '구독 중', '배포 중'에 대해 블록하고 있는 서버, 배포 정지된 서버를 포함하지 않게 됐습니다.
- Fix: '/about#federation' 페이지 등에서 각 인스턴스의 채팅이 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 유저 페이지의 추가 정보 라벨을 게시자의 서버의 이모티콘으로 표시하도록 수정(#13968)
- Fix: 리버시 대국을 바르게 공유하지 못하는 문제를 수정
- Fix: 제어판에서 기본 역할의 정책을 편집해도 UI에서는 변경이 반영되지 않는 문제를 수정
- Fix: 안테나의 편집 화면 버튼에 틈을 추가
- Fix: 테마 미리보기가 보이지 않는 문제를 수정
- Fix: 단축키가 연타 가능했던 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/taiyme/misskey/pull/234)
- Fix: MkSignin.vue의 credentialRequest에서 Reactivity를 삭제(Proxy가 Passkey 인증 처리로 건너가는 것을 막기 위해)
- Fix: '애니메이션 이미지를 생성하지 않는다'가 켜져 있을 때도 서버의 배너 이미지, 배경 이미지가 애니메이션되는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/574)
- Fix: Twitch 게시물이 열리지 않는 문제를 수정
- Fix: 자식 메뉴의 높이가 창에서 빠져 나오는 문제를 수정
- Fix: 개인에게로의 다이얼로그 형식의 알림이 즉시 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 일부 이미지가 민감한 미디어로 지정돼있을 때 화면에 아무 것도 표시되지 않는 것을 수정
- Fix: 리액션한 유저 목록의 유저명이 빠져 나오는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/672)
- Fix: '/share' 페이지에서 이모티콘 선택기를 열지 못하는 문제를 수정
- Fix: deck ui의 알림음이 겹치는 문제를 수정(#14029)
- Fix: 다이렉트 포스팅의 "삭제 후 편집"에서 수신자가 유지되지 않은 문제를 수정
- Fix: 글 입력란의 URL 첨부에 의한 인용이 초안에 보존되지 않은 문제를 수정
- Fix: "삭제 후 편집"이나 초안에서 리액션을 받는 설정이 유지/보존되지 않은 문제를 수정
- Fix: 조회에서 '#'로 시작하는 문자열을 입력해 그 해시태그의 페이지를 표시할 때, 입력이 '#' 뿐일 경우 '지정된 URL에 해당하는 페이지는 없었습니다.'가 표시되는 문제를 수정
- Fix: 조회에서 '@'로 시작하는 문자열을 입력해 유저를 조회할 때, 입력이 '@' 뿐일 경우 '문제가 발생했습니다.'가 표시되는 문제를 수정
- Fix: 글 입력란에 노트의 URL을 첨부해 "인용해서 첨부"한 경우, 게시글을 공백으로 해 Renote화가 되지 않던 문제를 수정
- Fix: 팔로우 중인 유저에 관한 "타임라인에 다른 사람에게 보내는 답글을 포함"의 설정이 파악하기 어렵다는 문제를 수정
- Fix: 타임라인 페이지를 열었을 때, '타임라인에 다른 사람에게 보내는 답글을 포함'이 꺼져 있을 때 '미디어를 포함한 노트만'을 켤 수 없는 문제를 수정
- Fix: deck ui에서 타임라인을 교체했을 때 타임라인의 설정 항목이 업데이트되지 않고 '타임라인에 다른 사람에게 보내는 답글을 포함' 토글이 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 위젯의 타임라인 선택란에서 비활성화된 타임라인이 표시되는 문제를 수정
- Fix: 사운드에서 드라이브의 음성을 사용하고 있을 때 드라이브의 음성이 재생되지 않으면 설정이 변경되지 않는 문제를 수정

### Server

- Feat: 속도 제한에 걸렸을 때 'Retry-After' 헤더를 반환하게 되었습니다.(#13949)
- Enhance: 엔드포인트 'clips/update'의 필수 항목을 'clipId'만으로
- Enhance: 엔드포인트 'admin/roles/update'의 필수 항목을 'roleId'만으로
- Enhance: 엔드포인트 'pages/update'의 필수 항목을 'pageId'만으로
- Enhance: 엔드포인트 'gallery/posts/update'의 필수 항목을 'postId'만으로
- Enhance: 엔드포인트 'i/webhook/update'의 필수 항목을 'webhookId'만으로
- Enhance: 엔드포인트 'admin/ad/update'의 필수 항목을 'id'만으로
- Enhance: 'default.yml' 내의 'url', 'db.db', 'db.user', 'db.pass'가 환경 변수에서 불러올 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 엔드포인트 'api/meta'에서 프로퍼티 'noteSearchableScope'이 증가해 'string'값 'local' 혹은 'global'을 반환합니다.
- Fix: 차트 생성 시 instance.suspensionState로 치환된 instance.isSuspended가 참조되는 문제를 수정
- Fix: 유저의 피드 페이지의 MFM을 HTML로 펼칠 수 있게 수정(#14006)
- Fix: 안테나, 클립, 목록, 웹후크가 역할 정책의 상한으로 하나 더 많이 만들어지는 문제를 수정(#14036)
- Fix: notRespondingSince가 실장되기 전에 사용할 수 없게 된 인스턴스가 자동적으로 발신 정지로 되지 않게끔 수정(#14059)
- Fix: FTT 활성화 시, 타임라인용 엔드포인트에서 'sinceld'에 캐시 내 가장 오래된 것보다 오래된 것을 지정한 경우 바르게 결과가 반환되지 않는 문제를 수정
- Fix: 자신 이외의 클립 내 노트 개수가 보이는 문제를 수정
- Fix: 공백 문자열의 리액션은 폴백되지 않게 수정
- Fix: 리노트에 리액션을 할 수 없게 수정
- Fix: 유저명의 앞뒤에 공백 문자열이 있는 경우는 생략하도록 수정
- Fix: 프로필 편집 시에 이름을 공백 문자열만으로 할 수 있는 문제를 수정
- Fix: 유저명의 추천 시에 표시되는 내용과 순서를 정리(아래의 순서로 됩니다) #14149

  1. 팔로우 중이고 활동 중인 유저
  2. 팔로우 중이고 활동 중이지 않은 유저
  3. 팔로우하고 있지 않고 활동 중인 유저
  4. 팔로우하고 있지 않고 활동 중이지 않은 유저

  또 자신의 계정도 추천되도록 수정됐습니다.
- Fix: 일반 유저가 본 유저의 배지 목록에 공개되지 않은 것이 포함된 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/652)
- Fix: 유저의 리액션 목록에서 뮤트/블록이 기능되지 않은 문제를 수정
- Fix: FTT 활성화 시 리모트 유저의 노트가 HTL에 캐시되는 문제를 수정
- Fix: 일부 알림이 로컬 상의 리모트 유저에 대해 이뤄지지 않은 문제를 수정
- Fix: 에러 메시지의 오자를 수정(#14213)
- Fix: 소셜 타임라인에 로컬 타임라인에서 표시되는 자신으로의 답글이 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 리노트 뮤트가 적용되기까지 시간이 걸리는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/Type4ny-Project/Type4ny/commit/e9601029b52e0ad43d9131b555b614e56c84ebc1)
- Fix: Streaming API가 바르지 않은 데이터를 받은 경우 작동이 불안정한 문제를 수정 #14251
- Fix: 'users/search'에서 '@'로 시작하는 문자열이 주어졌을 때 처리가 바르지 않은 문제를 수정
  - 이름이나 자기 소개에 '@'로 시작하는 문장이 포함되는 유저도 검색할 수 있게 됐습니다.
- Fix: 일부 Misskey 이외의 소프트웨어에서 파일을 받지 못하는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/Secineralyr/misskey.dream/pull/73/commits/652eaff1e8aa00b890d71d2e1e52c263c1e67c76)
  - NOTE: 'drive_file'의 'url', 'uri', 'src' 상한이 512에서 1024로 변경됩니다.
    Migration에서는 컬럼 정의의 변경만 됩니다.
    서버 관리자는 각 서버의 필요에 따라 'drive_file', '("uri")'에 대한 인덱스가 다시 되는 것으로 안정되고 DB의 탐색을 할 가능성이 있습니다.상세는 [GitHub](https://github.com/misskey-dev/misskey/pull/14323#issuecomment-2257562228)에서 확인 가능합니다.
- Fix: 자신의 팔로워 한정 게시에 대한 답글이 홈 타임라인에서 보이지 않는 문제를 수정
- Fix: 팔로우하고 있지 않은 유저의 팔로워 한정 게시에 대한 답글이 소셜 타임라인에서 표시되지 않는 문제를 수정

### Misskey.js

- Feat: '/drive/files/create'의 요청에 대응('multipart/form-data'에 대응)
- Feat: '/admin/role/create'의 역할 정책의 유형을 수정

## 2024.5.0

릴리즈 날짜: 2024/05/31

### Note

- 제어판 내 요약 프록시 설정 부분이 보안에서 일반으로 변경됩니다.
- 악의적인 제3자가 원격 사용자로 위장한 활동을 수신할 수 있는 문제를 수정했습니다.자세한 내용은 [GitHub security advisory](https://github.com/misskey-dev/misskey/security/advisories/GHSA-2vxv-pv3m-3wvj)에서 확인할 수 있습니다.
- 관리자 권한 `read:admin:show-users`는 `read:admin:show-user`로 통합되었습니다.필요한 경우 API 토큰을 재발급해 주세요.

### General

- Feat: 오류 추적에 Sentry를 사용할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: URL 미리보기 활성화/비활성화를 설정할 수 있도록 개선 #13569
- Enhance: 안테나에서 봇에 의한 메모를 제외할 수 있도록 개선\
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/545)
- Enhance: 클립의 노트 수를 표시할 수 있습니다.
- Enhance: 조건부 역할의 조건으로 다음이 새롭게 추가되었습니다 (#13667).
  - 고양이 유저인가
  - bot 유저인가
  - 정지된 사용자 또는
  - 키 계정 사용자인가
  - '계정 찾기 용이성' 기능이 활성화된 사용자
- Enhance: Gone을 보내지 않고 종료된 서버에 대해 자동으로 수신거부를 수행하도록 개선
  - 만약 그런 서버에서 발신이 도착하면 자동으로 응답을 재개합니다.
- Enhance: 수신거부 사유를 표시하도록 설정
- Enhance: 서버 문의처 URL을 설정할 수 있게 되었습니다.
- Fix: Play 생성 시 설정한 공개 범위가 작동하지 않는 문제 수정
- Fix: 정규화되지 않은 상태의 해시태그가 연합된 html에 포함된 경우 해시태그가 올바른 해시태그로 복원되지 않는 문제를 수정했습니다.
- Fix: 찾기 설문 항목에서 채널 설문이 포함되는 문제를 수정했습니다.

### Client

- Feat: 업로드하는 파일 이름을 임의의 문자열로 지정할 수 있도록 함.
- Feat: 개별 공지사항으로 바로 이동할 수 있는 링크 제공\
  (Based on https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/639)
- Enhance: 노트의 첨부 파일에서 바로 파일 세부 정보 페이지로 이동할 수 있습니다.
- Enhance: 광고가 Misskey와 동일한 도메인일 경우 Router에서 전환되도록
- Enhance: 총 리액션 및 좋아요 수를 표시하도록 설정합니다.
- Enhance: 리액션 수락이 '좋아요만'인 경우 리액션 이모티콘 목록을 표시하지 않음
- Enhance: 설정 > 플러그인 페이지에서 플러그인의 간단한 로그와 오류를 볼 수 있도록 설정 > 플러그인 페이지로 이동
  - 구현의 편의성을 위해 플러그인은 하나의 오류가 발생하면 즉시 중지되도록 변경되었습니다.
- Enhance: 페이지 디자인 변경
- Enhance: 2단계 인증(일회용 비밀번호) 입력창 개선
- Enhance: '오늘 생일인 팔로우 중인 사용자' 위젯을 수동으로 리로드할 수 있도록 개선
- Enhance: 브라우저의 네이티브 플레이어를 사용하여 영상과 음성을 재생할 수 있습니다.
- Enhance: 영상/음성 재생 메뉴에 '재생 속도', '루프 재생', '픽처 인 픽처' 기능 추가
- Enhance: 영상/음성 재생에 키보드 단축키를 사용할 수 있도록 지원
- Enhance: 노트에 첨부된 리액션의 "더보기...!"에서 리액션 목록을 표시할 수 있도록
- Enhance: 답글에 인용문이 있는 경우 텍스트가 비어있는 상태에서도 메모할 수 있도록 개선
  - 인용하고 싶은 노트의 URL을 복사하여 답글 게시 화면에 붙여넣기하여 첨부하면 됩니다.
- Enhance: 팔로우 여부 확인 대화창을 표시할 수 있도록 개선
- Enhance: Play를 수동으로 재로드할 수 있도록
- Enhance: 신고 댓글에 있는 링크를 클릭했을 때 창이 열리도록 개선
- Enhance: `Ui:C:postForm` 및 `Ui:C:postFormButton`에 `localOnly` 및 `visibility` 설정 가능
- Enhance: AiScript 0.18.0으로 업그레이드
- Enhance: 일반 노트에서도 즐겨찾기에 등록한 채널에 대한 리노트를 할 수 있게 함.
- Enhance: 긴 텍스트를 붙여넣을 때 텍스트 파일로 첨부할지 여부를 선택할 수 있도록
- Enhance: deck UI에 새로운 노트를 소리로 알려주는 기능이 추가되었습니다.
- Enhance: 제어판의 퀵 액션에서 파일을 조회할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 제어판의 퀵 액션에서 일반 조회를 할 수 있게 되었습니다.
- Fix: 일부 페이지 내 링크가 바르게 작동하지 않는 문제를 수정
- Fix: 주년의 도전 과제이 윤년을 고려하지 않은 문제를 수정
- Fix: 로컬 URL의 미리보기 팝업이 좌상단에 표시되도록 수정
- Fix: WebGL2를 지원하지 않는 브라우저에서 '계절에 따른 효과 보이기'가 활성화돼있을 때, Misskey가 기동되지 않는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/459)
- Fix: 페이지 타이틀에서 로컬 유저와 리모트 유저의 구별이 되지 않는 문제를 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/528)
- Fix: 코드 블록의 구문 강조로 사용된 정의 파일을 CDN에서 불러올 수 있게 수정 #13177
  - CDN에서 불러오지 않고 Misskey 본체에서 다루는 경우는 'packages/frontend/vite.config.ts'를 수정해 주십시오.
- Fix: 타임 존에 따라서는 '오늘이 생일인 팔로우 중인 유저' 위젯이 바르게 작동하지 않는 문제를 수정
- Fix: CW만 인용 리노트가 상세 페이지에서 순수한 리노트로서 잘못 취급되는 문제를 수정
- Fix: 노트 상세 페이지에서 CW 첨부 인용 리노트의 CW 버튼의 라벨에 '인용'이 포함되지 않는 문제를 수정
- Fix: 다이얼로그의 입력에서 글자 수 제한에 위반해도 Enter키가 눌리는 문제를 수정
- Fix: 다이렉트 포스팅의 수신자가 보존되지 않는 문제를 수정
- Fix: Play 페이지를 떠났을 때 Play가 정상적으로 초기화되지 않는 문제를 수정
- Fix: 페이지의 OGP URL이 틀린 것을 수정
- Fix: 리버시 대국을 바르게 공유하지 못하는 문제를 수정
- Fix: 알림을 그룹화했을 때, 인원 수가 정상적으로 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 연합이 없는 상태의 읽고 쓰기가 되지 않는 문제를 수정
- Fix: '/share'에서 일본어 등을 포함한 url이 url 인코드되지 않는 문제를 숮어
- Fix: 파일을 5개 이상 첨부해도 텍스트가 없으면 노트가 접히지 않는 문제를 수정

### Server

- Enhance: 엔드포인트 'antennas/update'의 필수 항목을 'antennaId'만으로
- Enhance: misskey-dev/summaly@5.1.0의 수용(미리보기 생성 처리의 효율화)
- Enhance: 드라이브의 파일이 NSFW인지 개별로 연합되게 되었습니다. (#13756)
  - 가능한 경우, 노트의 첨부 파일의 민감함 판정이 파일 단위로 됩니다.
- Fix: 리모트에서 보내진 액티비티에 JSON-LD compaction을 걸도록 수정
- Fix: 팔로우 요청을 할 때 기존 것은 삭제하도록 수정
  (Cherry-picked from https://activitypub.software/TransFem-org/Sharkey/-/merge_requests/440)
- Fix: 엔드포인트 'notes/translate'의 에러를 개선
- Fix: CleanRemoteFilesProcessorService report progress from 100% (#13632)
- Fix: 일부 음성 파일이 영상 파일로 취급되는 문제를 수정
- Fix: 답글만인 인용 리노트와 CW만인 인용 리노트가 순수한 리노트로 잘못 취급되는 문제를 수정
- Fix: 등록에 메일 인증이 필수로 된 경우, 등록된 메일 주소를 삭제할 수 있게 수정
  (Cherry-picked from https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/606)
- Fix: Add Cache-Control to Bull Board
- Fix: nginx 경유로 /files/에 Range가 요청된 경우에 바르게 응답되지 않는 문제를 수정
- Fix: 일부 타임라인의 스트리밍에서 인스턴스 뮤트가 제대로 되지 않는 문제를 수정
- Fix: 글로벌 타임라인에서 답글이 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 리노트를 뮤트한 유저의 게시물 리노트가 뮤트되는 문제를 수정
- Fix: AP Link 등은 첨부 파일 취급하지 않게끔 수정(#13754)
- Fix: FTT가 활성화돼있고 sinceld만 지정한 경우에 돌아오는 응답이 역순인 문제를 수정
- Fix: '/i/notifications'에 'includeTypes'나 'excludeTypes'를 지정했을 때 알림이 존재하는데 빈 배열을 반환하는 문제를 수정
- Fix: 여러 id를 지정하는 'users/show'가 상관없는 유저를 반환하는 문제를 수정
- Fix: '/tags'와 '/user-tags'가 검색 엔진에 인덱스되지 않도록 수정
- Fix: 본래 민감하지 않다고 연합된 파일이 민감하다고 연합된 경우 민감한 미디어로 그 파일을 다루지 않게끔 수정
  - 민감한 미디어로 연합한 파일은 민감하지 않은 미디어로 연합돼도 민감한 미디어로 취급됩니다.

## 2024.3.1

릴리즈 날짜: 2024/03/02

### Client

- Fix: 이모지 관련 버그를 수정 (#13485)
  - 이력에 남아있거나 고정된 이모티콘이 제어판에서 삭제됐을 때 반응 덱이 표시되지 않게 됨.
  - Unicode 이모티콘이 이력에 남아있거나 고정돼있으면 반응 덱이 표시되지 않게 됨.
- Fix: 커스텀 이모지를 불러오는 데에 실패했을 때 텍스트가 아니라 더미 이미지를 표시 #13487

## 2024.3.0

릴리즈 날짜: 2024/03/01

### General

- Enhance: 게시자의 역할에 따라 하나의 노트에 포함시킬 수 있는 멘션과 다이렉트 포스팅의 수신자의 수에 상한을 설정할 수 있게 되었습니다.
  - 기본 멘션 상한은 스무 계정으로 설정됩니다.(관리자는 기본 역할 설정에서 변경할 수 있습니다.)
  - 연합의 문의에 응답하지 않는 서버의 리모트 유저로의 멘션은 상한의 인수에 포함되지 않습니다.
- Enhance: 알림이 뮤트, 정지를 고려하게 되었습니다.
- Enhance: 서버마다 조정 노트를 남길 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 조건부 역할의 조건에 '매뉴얼 역할 할당'을 추가
- Enhance: 알림 수신 설정에 '팔로우 중 혹은 팔로워'를 추가
- Enhance: 알림의 이력을 리셋할 수 있게 되었습니다.
- Fix: 다이렉트 노트에 대해서는 다이렉트로만 답변할 수 있게 수정

### Client

- Enhance: 노트 작성 화면의 파일 첨부 메뉴의 구분선 위치를 조정했습니다.
- Fix: syuilo/misskey 시절부터 있는 인스턴스가 개선된 버전이 있다고 오인식되는 문제를 수정
- Fix: MFM 자동완성이 나와야 할 상황에서 나오지 않는 문제를 수정
- Fix: 차트의 라벨이 사라지는 문제를 수정
- Fix: 화면 표시 후 첫 음성 재생이 폭음으로 되는 문제를 수정
- Fix: 설정의 백업 작성 시 이름을 입력하지 않은 경우 지역화가 이상하게 되는 문제를 수정
- Fix: 페이지 '/admin/emojis'의 이모티콘 편집 다이얼로그에서 '이 이모지를 리액션으로 사용할 수 있는 역할'을 추가할 때 아무 것도 선택하지 않고 OK를 누르면 화면이 멈추는 문제를 수정
- Fix: 이모티콘 추천 순서에서 이모티콘 자체의 이름이 같은 것보다 태그로 일치하는 것이 우선되는 문제를 수정
- Fix: 유저의 정보 팝업이 사라지지 않는 문제를 수정

### Server

- Enhance: 엔드포인트 'flash/update'의 'flashId' 이외의 파라미터는 필수가 아니게 되었습니다.
- Fix: nodeinfo에서 enableMcaptcha와 enableTurnstile가 없는 것을 수정
- Fix: 손상된 알림을 클라이언트에 보내지 않도록 수정
  - 알림란이 무한히 리로딩되는 문제가 개선될 수 있습니다.
- Fix: 금지 키워드를 포함한 노트가 Delayed Queue에 추가돼 재처리되는 문제를 수정
- Fix: 자신이 팔로우하지 않은 계정의 팔로워 한정 노트가 열람되는 문제를 수정
- Fix: 타임라인 옵션에서 '리노트 보기'를 비활성화했을 때, 투표 뿐인 인용 리노트가 보이지 않는 문제를 수정
- Fix: 엔드포인트 'admin/emoji/update'에 대해 각종 수정
  - 필수 파라미터를 'id' 혹은 'name' 중 하나만으로 수정
  - 'id' 대신에 'name'에서 이모티콘을 지정할 수 있게 수정 ('id', 'name' 모두 지정 시에는 본래의 'name'을 변경하는 작동을 함)
  - 'category' 및 'licence'가 지정 없음일 때 null로 덮어 씌여지는 작동을 수정
- Fix: 알림 수신 설정에서 '맞팔로우'가 바르게 작동하지 않는 문제를 수정

## 2024.2.0

릴리스 날짜: 2024/02/17

### Note

- 외부 사이트에서 플러그인을 설치할 때 경로가 `/install-extentions`에서 `/install-extensions`로 변경됩니다.이전 경로에서 자동으로 리디렉션되도록 되어 있지만, 새로운 경로로 변경하는 것이 좋습니다.

### General

- Feat: [mCaptcha](https://github.com/mCaptcha/mCaptcha) 지원 추가
- Feat: TrueMail 지원 추가
- Feat: AGPLv3 라이선스 실수로 인한 라이선스 위반 방지 기능 추가
  - 관리자가 repositoryUrl을 변경하거나 소스 코드를 직접 배포하도록 선택할 수 있습니다.
  - 본체 소스코드 수정 시 라이선스에 따른 적절한 안내를 표시합니다.
- Enhance: 중재자가 모든 사용자들의 반응 목록을 볼 수 있도록
- Fix: 리스트 라임라인의 '리노트 표시'가 제대로 작동하지 않는 문제 수정
- Fix: 원격 사용자의 반응 목록이 모두 표시되는 문제 수정
  - 모든 원격 사용자의 반응 목록을 보이지 않게 합니다.
- Fix: 특정 키워드 및 정규식에 일치하는 문자열이 포함된 노트가 게시될 때 오류를 발생시킬 수 있는 설정 항목 추가 #13207
  - 기본값은 비어있기 때문에 적용 전과 동일하게 동작합니다.

### Client

- Feat: 신규 게임 추가
- Feat: 음성 및 영상 플레이어 추가
- Feat: 이모티콘 상세 대화상자 추가
- Feat: 테두리 넣기 MFM`$[border.width=1,style=solid,color=fff,radius=0 ...]. ` 추가
  - 기본적으로 테두리 밖으로 튀어나온 부분이 숨겨지도록 했습니다.초기 동작과 동일한 동작을 하려면 `$[border.noclip`이 필요합니다.
- Feat: 스와이프로 탭을 전환할 수 있도록
- Enhance: MFM 등의 코드 블록에 전체 텍스트 복사 버튼 추가
- Enhance: 해시태그 입력 시 본문 마지막 줄에 아무것도 적혀있지 않을 경우 공백을 새로 추가하지 않도록
- Enhance: 채널 노트를 노트 메뉴에서 핀으로 고정할 수 있도록 지원
- Enhance: 관리자의 경우 API token 발급 화면에서 관리 기능에 대한 권한을 부여할 수 있도록 개선.
- Enhance: AiScript를 0.17.0으로 업데이트 [CHANGELOG](https://github.com/aiscript-dev/aiscript/blob/bb89d132b633a622d3cb0eff0d0cc7e476c0cfdd/CHANGELOG.md)
  - 배열의 범위를 벗어나거나 정수가 아닌 인덱스에 대한 대입이 완전히 금지되므로 주의하세요.
- Enhance: 이모티콘 선택기 자동완성 기능으로 완벽하게 일치하는 이모티콘을 우선적으로 표시합니다.
- Enhance: Play 설명란에 MFM 사용 가능
- Enhance: 채널 노트의 경우 상세 페이지에서 앞뒤의 노트를 볼 수 있게 함.
- Enhance: 남반구에서도 계절에 따른 화면 연출을 이용할 수 있도록
- Enhance: 타임라인 필터의 모든 설정이 유지될 수 있도록
  - 지금까지의 'TL에 다른 사람에 대한 답장 포함' 설정은 일단 초기화됩니다.
- Enhance: 타임라인 필터에 '민감한 파일이 포함된 노트 표시'를 추가했습니다.
- Enhance: 노트 작성 화면의 파일 첨부 메뉴에서 직접 파일 삭제 가능
- Enhance: MFM 속성에서 자동완성 사용 가능 #12735
- Enhance: 이모티콘 편집 대화창을 모달이 아닌 창으로 표시하도록 개선
- Enhance: 원격 사용자가 메뉴에서 직접 원격으로 볼 수 있는 기능 제공
- Enhance: 원격 인용 리노트와 동일한 링크에 대해 링크 미리보기를 표시하지 않도록 설정합니다.
- Enhance: 코드의 구문 하이라이트에 테마를 적용할 수 있도록
- Enhance: 다음과 같은 이유로 사용할 수 없는 리액션에 대해, 사용 시 하트로 대체하는 대신 리액션 선택기에서 선택할 수 없도록 함.
  - 리모트 게시물에 로컬 전용 이모지로 리액션하려는 경우
  - 민감한 이모지를 거부한 노트에 민감한 이모지로 리액션하려는 경우
  - 리액션으로 사용 시 특정 역할만 사용 가능한 이모지로 리액션하려는 경우
- Enhance: 페이지 전환 시 Player를 닫을 수 있도록
- Enhance: 신고 페이지의 사용자를 클릭했을 때 사용자가 창을 열 수 있도록
- Enhance: 노트 신고 시 원격 노트일지라도 자체 인스턴스의 노트 링크가 포함되도록 개선
- Enhance: 오프라인 디스플레이 디자인 개선 및 다국어 지원
- Fix: 네이티브 모드에서 이모티콘이 흑백으로 표시되지 않도록 수정
- Fix: v2023.12.0에서 추가된 '중재자가 사용자의 아이콘 또는 배너 이미지를 미설정 상태로 설정할 수 있는 기능'이 관리자 화면에서 제대로 표시되지 않는 문제 수정
- Fix: AiScript의 `readline` 함수가 잘못된 값을 반환할 수 있는 문제의 v2023.12.0 시점 수정이 Play 외에는 적용되지 않는 문제를 수정했습니다.
- Fix: v2023.12.1에서 추가된 `$[clickable ...]? ' 및 `onClickEv\`가 제대로 작동하지 않는 문제 수정
- Fix: Renote의 키보드 단축키가 작동하지 않는 문제 해결
- Fix: 설문지 제출 양식에서 설문지 날짜 및 시간을 지정한 상태에서 다시 불러오면 날짜가 복원되지 않는 문제 수정
- Fix: 설문조사를 설정한 노트를 '삭제 후 편집'하면 설문조사의 기일이 이어지지 않고 초기화되는 문제 수정
- Fix: 덱 프로필 생성 시 이름이 비어있는 문제 수정
- Fix: 테마 생성 시 이름이 비어있는 상태에서도 생성되는 문제 수정
- Fix: 플러그인에서 `Plugin:register_note_post_interruptor`를 사용하면 메모를 게시할 수 없는 문제 수정
- Fix: iOS에서 큰 이미지를 변환하여 업로드할 수 없는 문제 해결
- Fix: '애니메이션 이미지 재생 안 함' 또는 '데이터 절약(아이콘)'을 활성화해도 아이콘 꾸미기 애니메이션이 멈추지 않는 문제 수정
- Fix: 이미지 자르기 시 자른 후 해상도가 비정상적으로 낮아지는 문제 수정
- Fix: 이미지 자르기 시, 이미지 자르기가 정상적으로 완료되지 않는 문제 수정
- Fix: 캡션이 비어있는 이미지를 자르면 캡션에 null이라는 문자열이 들어가는 문제 수정
- Fix: 프로필을 편집해도 다시 로드할 때까지 반영되지 않는 문제 수정
- Fix: 오류 이미지 URL을 설정한 후 해제하면 기본 이미지가 표시되지 않는 문제 수정
- Fix: MkCodeEditor에서 줄이 어긋나는 문제 해결
- Fix: Summaly proxy 이용 시 플레이어가 작동하지 않는 현상 수정 #13196

### Server

- Enhance: 연합 대상의 속도 제한을 초과했을 때 재시도하도록 개선되었습니다.
- Enhance: ActivityPub Deliver queue에서 Body를 사전 처리하도록 (#12916)
- Enhance: 클립을 내보낼 수 있도록
- Enhance: `/files`의 파일에 대해 HTTP Range 요청을 할 수 있도록
- Enhance: `api.json`의 OpenAPI Specification 3.1.0으로 업데이트
- Enhance: 연합을 위한 노트 배포 경량화 #13192
- Fix: `drive/files/update`에서 파일명 유효성 검사가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.
- Fix: `notes/create`에서 `text`가 공백으로만 구성되어 있거나 `null`이고 `text`만 있는 요청에 대한 응답이 400이 되도록 변경
- Fix: `notes/create`에서 `text`가 공백으로만 구성되고 리노트, 파일 또는 투표를 포함하는 요청에 대한 응답의 `text`가 `""`에서 `null`로 변경
- Fix: ipv4와 ipv6를 모두 사용할 수 있는 환경에서 allowedPrivateNetworks가 설정된 경우 사설 IP를 검증할 수 없는 문제 수정
- Fix: CC 팔로워를 올바르게 처리
- Fix: 작업 관련 설정 이름 수정 relashionshipJobPerSec -> relationshipJobPerSec으로 변경
- Fix: 제어판->조정->'누구나 신규 등록할 수 있도록 허용'의 초기값을 ON에서 OFF로 변경 #13122
- Fix: 원격 사용자가 부활해도 캐시로 인해 해당 사용자의 Activity가 허용되지 않는 문제 수정 #13273

## 2023.12.2

릴리즈 일시: 2023/12/28

### General

- v2023.12.1에서 Docker를 이용해 서버를 시작할 수 없는 문제 해결

### Client

- Enhance: 검색 화면에서 Enter키를 눌러서 검색할 수 있도록

## 2023.12.1

릴리스 날짜: 2023/12/27

### Note

- 액세스 토큰의 권한이 재정비되어 일부 API가 이전 API 토큰으로는 작동하지 않습니다.\
  권한이 부족할 경우 권한을 재설정하여 다시 생성해 주세요.

### General

- Enhance: 현지화 업데이트
- Fix: 자신의 direct note가 user list timeline에 추가되지 않음

### Client

- Feat: AiScript 전용 MFM 구문 `$[clickable.ev=EVENTNAME ...]`를 추가.`Mk:C:mfm`의 옵션 `onClickEv`에 함수를 전달하면 클릭 시 `EVENTNAME`을 인수로 하여 호출
- Enhance: MFM 입력 보조 버튼을 게시 양식에 표시할 수 있도록 개선 #12787
- Fix: 일부 모델로그(logYellow로 표시되는 대상)에 대해 표시 색상이 변하지 않는 문제 수정
- Fix: `fg`/`bg`MFM에 긴 단어를 지정하면 오버플로우가 되지 않고 튀어나오는 문제 수정

### Server

- Enhance: 센서티브 워드 설정이 해시태그 트렌드에도 적용되었습니다.
- Enhance: `auth/token` 엔드포인트 CORS 지원
- Fix: 1702718871541-ffVisibility.js가 손상되었습니다.
- Fix: '민감하지 않음(리모컨은 좋아요만)'으로 설정해도 민감하게 설정된 커스텀 이모티콘을 반응할 수 있는 문제 수정
- Fix: 역할 지정 시 알림에서 역할 아이콘이 축소되지 않고 표시되는 문제 수정
- Fix: 써드파티 애플리케이션이 Websocket API에 무조건적으로 접근할 수 있는 문제 해결
- Fix: 써드파티 애플리케이션이 사용자의 허락 없이 비공개 정보를 볼 수 있는 문제 수정

## 2023.12.0

릴리즈 일시: 2023/12/23

### Note

- 종속성 업데이트에 따라, Node.js 최소 요구 버전이 20.10.0으로 변경되었습니다
- 이전에 이모지 추가 사전을 설치하신 분은 이번 업데이트 이후 재설치가 필요합니다.
- 이모지 선택기에 고정하는 이모지가 '리액션'과 '이모지 입력'으로 분할되었습니다.이전에 설정한 이모지는 '리액션'으로 분류됩니다.

  **영향**:
  게시물 작성 창의 이모지 선택기가 초기화되어 보일 수 있습니다. (이번 버전부터 "고정(일반)" 이 대신해서 사용됩니다)\
  글을 쓸 때에 사용하는 커스텀 이모지 선택기에 적용하려면 다음과 같은 순서로 적용하십시오.

  1. "설정" 메뉴에서 "이모지 선택기" 탭을 선택합니다.
  2. "고정(일반)" 탭을 선택합니다.
  3. "리액션 설정에서 덮어쓰기" 버튼을 눌러, 업데이트 이전의 상태로 복구할 수 있습니다.

### General

- Feat: 이메일 인증에 verifymail.io를 사용할 수 있도록 (cherry-pick from https://github.com/TeamNijimiss/misskey/commit/971ba07a44550f68d2ba31c62066db2d43a0caed)
- Feat: 모더레이터가 유저의 아이콘 및 배너 이미지를 초기화시킬 수 있는 기능 추가 (cherry-pick from https://github.com/TeamNijimiss/misskey/commit/e0eb5a752f6e5616d6312bb7c9790302f9dbff83)
- Feat: 지정된 키워드와 일치하는 노트를 타임라인에서 제거하는 하드 뮤트를 추가
- Enhance: 지정한 도메인의 메일 주소를 이용한 계정 생성을 제한하도록
- Enhance: 공개 역할에 할당되었을 때에 알림을 받도록
- Enhance: 아이콘 장식을 중복하여 설정할 수 있도록
- Enhance: 아이콘 장식의 위치를 미세 조정할 수 있도록
- Enhance: 팔로잉/팔로워 관계를 팔로우/팔로워 개별적으로 설정할 수 있도록 #12072
- Enhance: 현지화 업데이트
- Enhance: 종속성 업데이트
- Fix: MFM `$[unixtime ]`에 올바르지 않은 값을 입력하였을 때에 발생하는 각종 오류를 수정

### Client

- Feat: 팔로우 중인 유저 가운데 오늘 생일인 유저를 표시하는 위젯을 추가
- Feat: 화면에 눈이 흩날리는 효과를 추가
- Enhance: MFM의 애니메이션 요소（`tada`, `jelly`, `twitch`, `shake`, `spin`, `jump`, `bounce`, `rainbow`) 에 `delay` 옵션을 추가
- Enhance: 민감함으로 판정된 웹 페이지의 썸네일을 보이지 않음
  - 민감한 웹 사이트를 인식하는 기능은 summalyProxy를 사용하였을 경우에만 동작합니다.
- Enhance: 노트 게시 폼의 이모지 선택기를 리액션용 선택기와 동일한 것을 사용하도록 #12336 #12560
- Enhance: 리액션용 고정 이모지와 게시용 고정 이모지를 나누어서 설정할 수 있도록 #12560
- Enhance: 이모지 자동완성 기능 강화 #12364
- Enhance: 유저의 Raw 데이터를 표시하는 페이지 부활
- Enhance: 리액션을 선택할 때에 사운드를 재생하도록
- Enhance: 사운드로 드라이브의 파일을 사용할 수 있도록
- Enhance: 내비게이션 바에 추가할 수 있는 항목에 '캐시를 삭제' 를 추가
- Enhance: Share 페이지를 통해 노트를 게시하면, 부모 윈도우(혹은 프레임)에 postMessage를 보내도록
- Enhance: 채널, 클립, 페이지, Play, 갤러리에 URL 복사 버튼을 추가 #11305
- Enhance: 노트 미리보기에 '내용 숨기기'가 반영되도록
- Enhance: 데이터 세이버에서 코드 하이라이트를 비활성화
- Enhance: 데이터 세이버의 적용 범위를 개별적으로 설정할 수 있도록
  - 기존의 데이터 세이버 관련 설정은 초기화됩니다
- Enhance: 타임라신 상의 탭에서 리스트, 안테나, 채널 각각의 관리 페이지로 넘어갈 수 있도록
- Enhance: 사용자명, 프로필, 공지사항, 페이지 편집화면에서 MFM 및 이모지 자동완성을 사용할 수 있도록
- Enhance: 프로필, 공지사항의 편집 화면에서 MFM 미리보기를 표시하는 기능 추가
- Enhance: 이모지 상세 페이지에 기재되는 정보를 추가
- Enhance: 표시되는 리액션의 폭을 제한하는 옵션 추가
- Enhance: Unicode 15.0 지원
- Enhance: 코드 블럭에서 언어를 명시적으로 지정하지 않으면 하이라이트를 비활성화
  - MFM에서 코드 블럭을 사용했을 때에 의도하지 않게 하이라이트되는 일이 발생하지 않게 되었습니다
  - 반대로 MFM에서 코드 하이라이트를 사용하려는 경우, 언어를 명시적으로 지정하여야 합니다.\
    (예시: ` ```js ` → Javascript, ` ```ais ` → AiScript)
- Enhance: 이모지 등의 자동 완성에서 Shift+Tab을 눌러 이전 후보를 선택할 수 있도록
- Enhance: 채널에 새로운 게시물이 있을 때에 뱃지를 표시
- Enhance: 사운드 설정에 '사운드를 출력하지 않음'과 'Misskey가 활성 상태일 때에만 사운드를 출력' 옵션을 추가
- Enhance: 트렌드에 표시하지 않을 태그를 제어판에서 설정할 수 있도록
- Enhance: 이모지 선택기의 카테고리에 '/'를 삽입하여 하위 폴더로 나누어 표시하도록
- Fix: '환경설정 백업'에서 일부 항목이 백업에 포함되지 않던 문제를 해결
- Fix: 작업 대기열 위젯이 사운드 재생 방식 변경에서 누락되었던 문제를 수정 #12367
- Fix: 코드 편집기가 올바르게 표시되지 않는 문제를 해결
- Fix: 프로필의 '파일'에 표시되는 민감한 미디어의 디자인을 변경
- Fix: 한 번에 대량의 알림이 발생할 때에 사운드가 깨지는 문제를 수정
- Fix: 공유 기능을 지원하지 않는 브라우저에서는 공유 버튼을 보이지 않도록 변경 #11305
- Fix: 알림 그룹화 설정을 변경한 뒤에도 새로고침 이전까지 적용되지 않는 문제를 수정
- Fix: 이름이 긴 채널의 게시물 작성 창이 일그러지는 문제를 해결
- Fix: 보안 향상을 위해 AiScript의 `Mk:apiExternal`을 비활성화
- Fix: 노트의 이모지를 탭하여 '리액션하기' 했을 때에, 리액션 사운드가 재생되지 않는 문제를 해결
- Fix: 노트 중 리액션 표시 미세 조정 #12650
- Fix: AiScript의 `readline`이 잘못된 값을 반환할 수 있는 문제 수정
- Fix: 투표/이미지만 존재하는 노트의 인용 리노트가 알림에서 일반 리노트로 표시되는 버그 수정
- Fix: CW를 켜고 인용 리노트를 해도 일반 리노트로 취급되는 버그를 수정했습니다.
- Fix: 「이미지가 1장뿐인 미디어 리스트의 높이」를 「디폴트」이외로 설정하고 있으면, CW로 첨부된 이미지를 볼 수 없는 버그를 수정
- Fix: DeepL Translation의 Pro account 토글 스위치가 표시되지 않은 것을 수정
- Fix: twitter의 게시물 확장카드 내부에서 링크를 열 수 없는 문제 수정
- Fix: WebKit 브라우저 상에서도 '디바이스 화면을 항상 켜는' 기능이 효과가 있도록 수정
- Fix: Misskey페이지 목록의 표시가 모바일 환경에서 무너지는 것을 수정
- Fix: MFM에서 루비 텍스트가 nyaize되지 않는 문제 수정

### Server

- Enhance: MFM `$[ruby ]`가 다른 소프트웨어와 연합할 수 있도록
- Enhance: Meilisearch를 활성화한 검색에서 사용자의 음소거 및 차단을 고려하도록
- Enhance: 커스텀 이모티콘을 가져올 때 동작 개선
- Fix: 시간 경과로 인해 비활성화된 안테나를 다시 활성화했을 때, 서버 재부팅 전까지 해당 상황이 반영되지 않는 문제 수정 #12303
- Fix: 역할 타임라인이 저장되지 않는 문제 수정
- Fix: api.json의 생성 로직 개선 #12402
- 수정: 초대 코드가 중복되는 문제 해결
- Fix: 특정 조건에서 채널 및 사용자 노트 목록에 최신 노트가 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 아무것도 기록하지 않은 사용자의 피드에 접속하면 오류가 발생하는 문제 수정
- Fix: 리스트 타임라인에서 음소거가 작동하지 않는 경우와 채널 게시물이 스트리밍으로 흘러나오는 문제 수정 #10443
- Fix: '찾기' 중 뮤트된 사용자가 나타나는 문제 수정 #12383
- Fix: 소셜/로컬/홈 타임라인에서 인스턴스 뮤트가 작동하지 않는 문제 해결
- Fix: 사용자 노트 목록에서 인스턴스 뮤트가 작동하지 않는 문제 수정
- Fix: 채널 노트 목록에서 인스턴스 뮤트가 작동하지 않는 문제 수정
- Fix: 연말연시에 '찾기'가 깨지는 문제 수정
- Fix: 계정을 차단했을 때 자신의 사용자 페이지에서 상대방에게 노트가 표시되는 문제 수정
- Fix: 모더레이터가 모더레이터 로그를 열람하지 못하도록 수정
- Fix: 해시태그 트렌드 제외 설정이 즉각적인 효과를 발휘하도록 수정
- Fix: HTTP 다이제스트 헤더의 알고리즘 부분에 대문자 "SHA-256"만 사용할 수 있습니다.
- Fix: 관리자용 API의 접근 권한이 제대로 설정되지 않는 문제 수정

## 2023.11.1

릴리스 날짜: 2023/11/17

### Note

- 악의적인 제3자가 원격 사용자를 사칭하여 임의의 활동을 수신할 수 있는 문제를 수정했습니다.자세한 내용은 [GitHub security advisory](https://github.com/misskey-dev/misskey/security/advisories/GHSA-3f39-6537-3cgc)에서 확인할 수 있습니다.

### General

- Feat: 관리자가 제어판에서 이메일 주소를 조회할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 현지화 업데이트
- Enhance: 종속성 업데이트

### Client

- Enhance: MFM에서 루비를 흔들 수 있도록
  - 예: `$[ruby 三須木 미스키]`
- Enhance: MFM에서 UNIX 시간을 지정하여 날짜 및 시간 표시 가능
  - 예: `$[unixtime 1701356400]`
- Enhance: 플러그인에서 오류 발생 시 처리 강화
- Enhance: 세세한 UI 다듬기
- Fix: 효과음이 재생될 때 기기에서 재생 중인 동영상이나 음성이 멈추는 문제 수정 #12339
- Fix: 덱에 표시된 채널의 표시 대상 채널을 전환할 때 즉시 반영되지 않는 문제 수정 #12236
- Fix: 플러그인에서 노트 표시를 다시 작성할 수 없는 문제 수정
- Fix: 아이콘 장식이 보이지 않는 문제 수정
- Fix: '팔로우 중인 모든 사람의 답장 포함/비포함' 버튼을 눌렀을 때 확인이 작동하지 않는 문제 수정
- Fix: 비로그인 시 '메모 추가'를 표시하지 않도록 변경 #12309
- Fix: 이모티콘 피커에서 검색이 업데이트되지 않는 문제 수정
- Fix: 특정 조건에서 노트가 nyaize되지 않는 문제 수정

### Server

- Enhance: FTT의 데이터베이스에 대한 폴백 처리 여부를 설정할 수 있습니다.
- Fix: 토큰이 없는 플러그인을 제거할 때 오류가 발생하지 않도록 수정
- Fix: 게시 알림이 켜져 있어도 직접 게시가 사용자에게 알림을 보내지 않도록 수정되었습니다.
- Fix: 사용자 타임라인에서 '노트' 선택 시 리노트가 섞여있는 문제 수정 #12306
- Fix: LTL에서 특정 조건에서 채널에 게시물이 혼재되는 현상 수정
- Fix: ActivityPub: 사용자 정보 태그에 사용자 지정 이모티콘이 추가 정보 태그에 포함되지 않는 문제 수정
- 수정: ActivityPub 관련 보안 개선
- 수정: 비공개 게시물에 대한 답글을 달지 못하도록 수정

## 2023.11.0

릴리스 날짜: 2023/11/05

### Note

- iOS 16.4 미만을 사용하는 경우 iOS 16.4 이상으로 업데이트하십시오.

### General

- Feat: 아이콘 꾸미기 기능
  - 서버에서 준비된 이미지를 아이콘에 중첩할 수 있습니다.
  - 이미지 템플릿은 여기: https://misskey-hub.net/brand-assets/#avatar-decoration
    - 최대로 노란색 영역 안에 장식을 넣는 것이 좋습니다.
    - 이미지 크기는 512x512px를 권장합니다.
- Feat: 채널 설정에 리노트/인용 리노트 허용 여부를 설정할 수 있는 항목이 추가되었습니다.
- Enhance: 계정 등록 시 이메일 주소 인증에 30분 유효기간을 설정합니다.
  - 유효기간이 만료된 후에는 등록 시 사용한 초대 코드를 다시 사용할 수 있도록 변경했습니다.
  - 사용자가 잘못된 이메일 주소를 입력할 경우 초대 코드가 만료되는 문제가 해결됩니다.
- Enhance: 이미 팔로우한 모든 사람의 답글을 TL에 추가할 수 있도록
- Enhance: 읽지 않은 알림의 수를 표시할 수 있도록
- Enhance: 알림이 없고 확인이 필요 없는 알림(silence)을 생성할 수 있습니다.
- Enhance: 현지화 업데이트
- Enhance: 종속성 업데이트
- Change: CW를 사용할 때 주석을 비우는 것이 더 이상 허용되지 않습니다.

### Client

- Feat: 플러그인 테마를 외부 사이트에서 직접 설치할 수 있게 되었습니다.
  - 외부 사이트에서 구현이 필요합니다.자세한 내용은 Misskey Hub에서 확인할 수 있습니다.
    https://misskey-hub.net/docs/advanced/publish-on-your-website.html
- Feat: 알림을 그룹화하여 표시하는 옵션(선택 사항)
- Feat: Misskey의 기본적인 튜토리얼 구현
- Feat: 스와이프해서 타임라인을 다시 불러올 수 있도록
  - PC의 경우 오른쪽 상단의 버튼을 통해서도 다시 불러올 수 있습니다.
- Enhance: 타임라인의 자동 업데이트를 비활성화할 수 있습니다.
- Enhance: 코드의 구문 강조 엔진을 Shiki로 변경
  - AiScript의 구문 강조 표시 지원
  - MFM에서 AiScript를 강조 표시하는 경우, 코드 블록의 시작 부분을 ` ```is` 또는 ` ```aiscript`로 지정해 주십시오.
- Enhance: 데이터 세이버 활성화 시 애니메이션이 적용된 아바타 이미지가 정지되도록
- Enhance: 플러그인 삭제 시 사용하던 액세스 토큰도 동시에 삭제되도록 개선되었습니다.
- Enhance: 플러그인에서 `Plugin:register_note_view_interruptor`를 사용하여 note 대신 null을 반환하여 메모를 숨길 수 있게 되었습니다.
- Enhance: AiScript 함수 `Mk:nyaize()`가 추가되었습니다.
- Enhance: 정보 → 도구가 탐색 모음에 도구로 독립된 항목이 되었습니다.
- Enhance: 노트 내 이모티콘을 클릭하여 복사 및 리액션을 할 수 있도록
- Enhance: 기타 세세한 부분까지 다듬기
- Fix: 게시글 양식에서 사용자 변경사항이 미리보기에 반영되지 않는 문제 수정
- 수정: 사용자 페이지의 노트 > 파일 포함 탭에 답글이 표시되는 문제 해결
- Fix: '검색' MFM에서 일부 검색 키워드가 제대로 인식되지 않는 문제 수정
- Fix: 일부 언어에서 Misskey Web이 충돌하는 문제 해결
- Fix: 채널 생성/갱신 실패 시 아무것도 표시되지 않는 문제 수정 #11983
- Fix: 개인 카드의 emoji가 배터리로 표시되는 문제 수정
- Fix: 표준 테마와 동일한 ID를 사용하여 설치되는 문제 수정
- Fix: 이모티콘 선택기에서 배터리 이모티콘이 여러 개 표시되는 문제 수정 #12197
- Fix: 11개 이상의 리액션에서 툴팁에 표시되는 리액션 수가 원래보다 1개 더 많은 문제 수정 #12174
- Fix: 뮤트 상태에서 공개 범위의 퍼블릭을 선택할 수 있는 문제 수정 #12224
- Fix: 덱 레이아웃에서 새로고침 후 답글 옵션이 저장되지 않음
- Fix: 보관한 공지사항이 제어판에 표시되는 문제 수정
- Note: 업데이트 후 사운드 관련 설정이 초기화됩니다.

### Server

- Feat: 이제 서드파티에서 Registry API를 사용할 수 있습니다.
- Enhance: Redis에 TL의 캐시(FTT)를 끌 수 있도록 개선
- Enhance: 팔로우하고 있는 채널을 팔로우 해제했을 때 (또는 그 반대로) 타임라인에 반영되는 간격 개선
- Enhance: 프로필의 자기소개란의 MFM이 연합을 이루게 되었습니다.
  - 상대방이 Misskey v2023.11.0 이상이어야 합니다.
- Enhance: 채널 로딩 시 성능 향상
- Enhance: AP: Application 타입의 계정을 isBot으로 취급하도록
- Fix: 리스트 TL에 자신의 팔로워 한정 게시물이 포함되지 않는 문제 수정
- Fix: 로컬 타임라인에 게시자 자신의 게시글에 대한 답글이 포함되지 않는 문제 수정
- Fix: 내가 팔로잉하는 사용자의 팔로잉하지 않은 사용자의 visibility: followers 게시물에 대한 답글이 스트리밍으로 흘러나오는 문제 수정
- Fix: Redis에 TL 캐싱이 활성화된 경우 HTL/LTL/STL이 비어있는 문제 수정
- Fix: STL에서 팔로우하지 않는 채널이 검색되는 문제 수정
- Fix: `hashtags/trend`에서 Redis에서 트렌드 정보를 가져올 수 없을 때 Internal Server Error로 표시되는 문제 수정
- Fix: HTL을 다시 로드하거나 소급할 때 팔로우 중인 채널의 노트가 포함되지 않는 문제 수정 #11765 #12181
- Fix: 리노트를 다시 작성할 수 있는 문제 수정
- Fix: 액세스 토큰을 삭제하면 알림을 받을 수 없는 문제 해결
- Fix: 자신의 목적지 없는 직접 게시물이 스트리밍으로 전송되지 않는 문제 수정
- Fix: 서버 측에서 테스트 알림을 올바르게 수행할 수 있도록 수정
- Fix: GTL의 '리노트 보기' 옵션이 작동하지 않는 문제 수정 #1223

## 2023.10.2

릴리스 날짜: 2023/10/21

### General

- Feat: 안테나 타임라인에서 로컬 노트만 수집하는 기능이 추가 되었습니다.
- Feat: 서버 사일런스 기능이 추가 되었습니다.
- Enhance: 새로 팔로우한 사람이 멘션한 노트를 기본적으로 TL에도 추가할 수 있는 옵션을 추가
- Enhance: HTL/LTL/STL을 2023.10.0 업데이트 이전의 내용까지 되짚어 볼 수 있음
- Enhance: 팔로우/팔로우 해제 했을 때 과거의 HTL에도 포함되는 노트가 반영 될 수 있도록 함
- Enhance: 현지화 업데이트
- Enhance: 종속성 업데이트

### Client

- Enhance: TL 멘션 표시 옵션을 기억할 수 있도록 함
- Enhance: 시간이 오래 지난 노트를 시각적으로 알기 쉽도록 함

### Server

- Enhance: 타임라인 로딩 시의 퍼포먼스를 향상
- Enhance: 스트리밍 API 퍼포먼스를 향상
- Fix: users/notes에서 DB를 참조 했을 때 채널에 있는 노트만 불러와지는 문제를 수정
- Fix: 제어판 설정 항목이 정상적으로 저장되지 않는 문제를 수정
- Fix: 관리자 권한 롤을 가지고 있어도 일부 API를 사용할 수 없었던 문제를 수정
- Change: 유저의 isCat 설정이 true여도, 서버에서는 nyaize를 하지 않도록 바뀌었습니다
  - isCat인 경우, 클라이언트 측에서 nyaize 처리를 하게 하는 것을 권장 합니다.

## 2023.10.1

릴리스 날짜: 2023/10/12

### General

- Enhance: 로컬 타임라인, 소셜 타임라인에서 멘션을 할지 안할지 설정할 수 있도록 함

### Client

- Fix: 이모지 선택기에서 옆으로 길은 커스텀 이모지가 잘려 보이는 문제를 수정

### Server

- Fix: 본인의 노트에 팔로우 유저로부터 멘션을 해도 타임라인에서 보이지 않는 문제를 수정
- Fix: users/notes에서 열람 주의 채널에 올라온 노트가 포함되는 문제를 수정

## 2023.10.0

릴리스 날짜: 2023/10/10

### NOTE

- 2023.9.2에서 추가된 노트 편집 기능은 정상적인 구현을 할 수 없었으므로 취소합니다.
- 업데이트를 실행하면, 타임라인이 일시적으로 초기화 됩니다.

### 변경

- API: 더 이상 users/notes, notes/local-timeline에서 fileType 지정을 할 수 없습니다.
- API: 앞으로 notes/featured에서 페이지네이션은 다른 API와 같이 untilId로 처리합니다.

### General

- Feat: 다른 유저에 멘션한 노트를 타임라인에 표시할지 말지의 설정을 각 유저마다 설정할 수 있습니다.
- Feat: 유저 리스트 안에 있는 멤버가 다른 유저에게 보낸 노트를 유저 리스트 타임라인에 보이게 하는지의 여부를 각 유저마다 설정할 수 있습니다.
- Feat: 유저마다 하이라이트 하기
- Feat: 정보 보호 정책, 운영자 정보 (Impressum) 지정을 할 수 있습니다.
  - 정보 보호 정책은 서버에 회원 가입할 때 동의하도록 설정할 수 있습니다.
- Feat: 타임라인 안에 실시간 업데이트 중에도 광고를 넣을 수 있게 되었습니다.
  - 기본 설정은 OFF
  - 표시 빈도는 제어판에서 바꿀 수 있습니다.운영하고 있는 서버의 TL이 어느 정도 속도로 지나가는지 확인하고, 여기에 맞춰서 설정하세요.
- Enhance: 하드 단어 뮤트는 소프트 단어 뮤트에 통합 되었습니다.
- Enhance: 모더레이션 로그 기능을 강화 함
- Enhance: 현지화 업데이트
- Enhance: 종속성 업데이트
- Fix: 다이렉트 노트인데도 리노트 되는 문제를 수정
- Fix: 유저 리스트 TL에 채널에서만 볼 수 있는 노트도 같이 표시되는 문제를 수정

### Client

- Feat: '파일 상세' 페이지를 추가
  - 드라이브의 파일 확대 미리보기를 할 수 있게 되었습니다.
  - 파일이 첨부된 노트의 목록을 표시할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 2단계 인증의 백업 코드 목록을 텍스트 파일로 다운로드 할 수 있게 되엇습니다.
- Enhance: 동영상 재생 시 기본 음량이 30%로 되었습니다.
- Fix: 리액션한 유저 목록 UI가 드물게 좌상단에 남아있는 문제를 수정

### Server

- Enhance: drive/files/attached-notes가 페이지 매김에 대응하게 되었습니다.
- Enhance: 타임라인 로딩 시 성능을 대폭 향상
- Enhance: 하이라이트 로딩 시 성능을 대폭 향상
- Enhance: 트렌드 해시태그 로딩 시 성능을 대폭 향상
- Enhance: WebSocket 접속이 많은 경우 성능을 향상
- Enhance: 불필요한 PostgreSQL 인덱스를 삭제해 성능을 향상
- Fix: 연합되지 않은 설문에 투표하면 Update가 리모트로 발신되는 문제를 수정
- Fix: nodeinfo에서 CORS용 헤더가 설정되지 않은 문제를 수정
- Fix: 같은 종류의 TL 스트리밍을 여러 개 접속할 수 없는 문제를 수정
- Fix: 안테나 TL을 도중까지 밖에 페이지 매김되지 않는 문제를 수정
- Fix: '미디어를 포함한 노트만' TL에서 미디어가 없는 신착 노트가 나오는 문제를 수정
- Fix: 프로세스가 종료되지 않거나 매우 시간이 걸리는 문제를 수정

## 2023.9.3

출시일: 2023/09/30

### General

- Enhance: 노트 번역 기능의 이용 여부를 역할로 설정할 수 있게 되었습니다.

### Client

- Enhance: AiScript에서 호스트의 주소를 참조하는 정수 'SERVER_URL'을 추가
- Enhance: 조정 로그 기능 강화
- Enhance: 현지화 업데이트

### Server

- Fix: Redis에 낡은 버전의 캐시가 남아있는 경우에 캐시가 사라질 때까지 알림이 오지 않는 문제를 수정
- Fix: 하위 호환성 수정

## 2023.9.2

출시일: 2023/09/29

### General

- Feat: 노트의 편집을 할 수 있게 되었습니다.
  - 역할에서 편집 여부 설정 가능
- Feat: 알림을 종류마다 전원에게서 수신/팔로우 중인 유저만 수신/팔로워만 수신/맞팔로우된 유저만 수신/지정한 목록의 멤버만 수신/수신하지 않음에서 고를 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 타임라인에서 Renote를 제외하는 옵션을 추가
- Enhance: 유저 페이지의 노트 목록에서 Renote를 제외할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 타임라인에서 미디어를 포함한 노트만 표시하는 옵션을 추가
- Enhance: 조정 로그 기능 강화
- Enhance: 종속성 업데이트
- Enhance: 현지화 업데이트

### Client

- Enhance: Plugin:register_post_form_action을 사용해 CW를 로딩, 업데이트할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: admin/ad/list에서 게재 중인 광고의 종류를 좁힐 수 있게 되었습니다.
- Enhance: AiScript에 리모트 서버의 API를 치기 위한 함수를 추가
  ('Mk:apiExternal')

### Server

- Enhance: Master 프로세스의 PID를 불러올 수 있게 되었습니다.
- Enhance: admin/ad/create에서 응답 200, 설정한 광고 정보를 반환하게 되었습니다.

## 2023.9.1

출시일: 2023/09/25

### General

- Enhance: 조정 로그 기능 강화

### Client

- ral

### Server

- Fix: 알림 페이지 매김이 기능되지 않는 것을 수정
- Fix: '유저의 새 글'의 알림 설정을 교체하면 서버 내부 에러가 나오는 것을 수정

## 2023.9.0

출시일: 2023/09/24

### Note

- meilisearch를 사용하는 경우, v1.2 이상이 필요합니다.

### General

- Feat: OAuth 2.0 지원
- Feat: 알림 기능 강화
  - 유저 개별 알림을 작성할 수 있게 되었습니다.
  - 알림 배너 표시나 다이얼로그 표시가 가능하게 되었습니다.
  - 알림의 아이콘을 설정할 수 있게 되었습니다.
- Feat: 채널을 민감한 채널로 지정할 수 있게 되었습니다.
  - 민감한 채널의 Note의 ReNote는 기본으로 Home TL에 나오게 되었습니다.
  - 민감한 채널의 노트는 유저 프로필에 표시되지 않습니다.
- Feat: 2단계 인증의 백업 코드가 생성되게 되었습니다.
  - ref. https://github.com/MisskeyIO/misskey/pull/121
- Feat: 2단계 인증에서 패스키를 지원하게 되었습니다.
- Feat: 지정한 유저가 게시했을 때 알림이 오게 되었습니다.
- Feat: 프로필에서의 링크 검증
- Feat: 조정 로그 기능
- Feat: 알림을 테스트해볼 수 있게 되었습니다.
- Feat: PWA 아이콘을 설정할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 서버명의 약칭을 설정할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 안테나의 수신 소스에 지정한 유저를 제외하는 것을 추가
- Enhance: 2단계 인증 설정 시 보안을 강화
  - 비밀번호 입력이 필요한 조작을 할 때, 2단계 인증이 활성화돼있으면 확인 코드의 입력도 필요하게 되었습니다.
- Enhance: manifest.json을 오버라이드할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 종속성 업데이트
- Enhance: 현지화 업데이트

### Client

- Feat: 임의의 유저 목록을 타임라인 페이지에서 고정할 수 있게 되었습니다.
  - 설정 -> 클라이언트 설정 -> 일반에서 설정할 수 있습니다.
- Feat: Play에서 직접 글 입력란을 삽입할 수 있게 되었습니다. ('Ui:C:postForm')
- Feat: 클라이언트를 기동하는 동안 장치의 화면이 자동으로 꺼지는 것을 막는 옵션을 추가
- Feat: 새로운 도전 과제를 추가
- Enhance: 노트 상세 페이지에서 리노트 목록, 리액션 목록 탭을 추가
  - 노트의 메뉴에서 해당 항목은 사라졌습니다.
- Enhance: 민감한 미디어를 눈에 띄게 하는 설정을 추가
- Enhance: 프로필에 그 사람이 만든 Play 목록이 나오게 되었습니다.
- Enhance: 메뉴 스위치 작동을 개선
- Enhance: 이모티콘 선택기의 검색 표시 건수를 100건으로 증가
- Enhance: 글 입력란 미리보기의 표시 상태를 기억하게 되었습니다.
- Enhance: 유저 메뉴에서 스위치로 유저 목록에 추가, 삭제할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 자신이 누른 리액션의 디자인을 개선
- Enhance: 노트 검색에 로컬만 검색 가능한 옵션 추가
- Enhance: Renote 자체를 통보할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 데이터 세이버 모드 강화
- Enhance: Renote를 관리자 권한으로 삭제할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: '$[rainbow ]'기법이 움직임 있는 MFM이 비활성화돼있어도 사용할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: Play 조작을 하는 API Token을 API 콘솔에서 발행할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 리액션의 표시 크기를 더욱 크게 할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: AiScript를 0.16.0으로 업데이트
- Enhance: AiScript에서 Misskey 서버 API를 불러올 때 제한을 철폐
- Enhance: AiScript에서 'LOCALE'로 현재 설정 언어를 로딩할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: Mk:api가 실패했을 때 에러 유형 값(AiScript 0.16.0에서 추가)을 반환할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: Scratchpad에서 Async:계 함수나 버튼의 콜백 등의 에러에도 다이얼로그를 낼 수 있게 되었습니다. (시험적이기에 Play 등에는 미실장)
- Enhance: 노트 상세 페이지 불러오기 시 성능이 향상됐습니다.
- Enhance: 타임라인에서 목록/안테나 선택 시 성능을 개선
- Enhance: 'Moderation Note', 'Add moderation note'를 현지화할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 플러그인의 소스 코드를 확인, 복사할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 세세한 디자인 조정
- Fix: 서버 정보 화면('/instance-info/{domain}')에서 블록이 되지 않는 문제를 수정
- Fix: 읽지 않은 알림의 '알겠어요'를 클릭, 탭해도 바로 '알겠어요'가 사라지지 않는 문제를 수정
- Fix: iOS에서 화면을 회전시키면 텍스트 사이즈가 변하는 문제를 수정
- Fix: word mute for sub note is not applied
- Fix: 타임라인을 아래로 스크롤해 노트 화면으로 이동해 다시 돌아오면 이전의 스크롤 위치에서 벗어나는 문제를 수정
- Fix: Misskey 플러그인을 설치할 때 AiScript 버전 체크가 0.14.0 이후 대응되지 않는 문제를 수정
- Fix: 다른 서버의 유저에게 '메시지 보내기'를 했을 때 초기 텍스트의 멘션이 잘못된 문제를 수정
- Fix: 환경에 따라서는 Misskey Web이 열리지 않는 문제를 수정
- Fix: 플러그인 권한 목록이 보이지 않는 문제를 수정
- Fix: 여러 계층이 있는 메뉴에서 짧게 탭하면 정상적으로 작동되지 않는 문제를 수정
- Fix: 애니메이션이 꺼져 있을 때, 스마트폰에서 자식 메뉴의 선택이 되지 않는 문제를 수정
- Fix: 서랍 메뉴에서 부모 메뉴 항목에 마우스를 올리면 자식 메뉴가 표시되는 문제를 수정
- Fix: AiScript에서 Mk:api가 외부와 통신되는 문제를 수정

### Server

- Change: cacheRemoteFiles의 초기값은 false로 되었습니다.
- Enhance: 파일 업로드 등에서 파일명의 확장자를 수정하는 함수(correctFilename)의 작동을 개선
- Enhance: Webhook의 페이로드에 서버의 url이 포함되게 되었습니다.
- Enhance: Webhook 설정에서 secret을 공백으로 할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 사용되지 않은 안테나의 자동 정지를 설정할 수 있게 되었습니다.
- Enhance: nodeinfo 2.1 대응
- Enhance: 자신에게로의 멘션 목록을 로딩할 때 성능을 향상
- Enhance: Docker 환경에서 jemalloc을 사용해 메모리 사용량을 감소
- Enhance: ID 생성 방식으로 aidx를 추가, 기본값으로 설정
- Enhance: Add address bind config option (outgoingAddress)
- Fix: MK_ONLY_SERVER 옵션을 지정했을 때 크래시되는 문제를 수정
- Fix: notes/reactions의 페이지 매김이 기능되지 않는 문제를 수정
- Fix: 노트 검색 'notes/search'에서 host를 지정했을 때 검색 결과에 반영되게끔 수정
- Fix: 일부 featured note가 조회되지 않는 문제를 수정
- Fix: mute가 api에서 user list timeline을 불러와 기능되지 않는 문제를 수정
- Fix: 작업 대기열 관리 화면의 인증을 회피할 수 있는 문제를 수정
- Fix: 일부 서버 내부 에러가 스택 추적을 반환하지 않도록 수정
- Fix: 일부 리모트 유저를 팔로우할 수 없는 문제를 수정

## 13.14.2

출시일: 2023/07/27

### Client

- 목록 타임라인에서 유저가 추가, 삭제돼도 타임라인을 초기화하지 않도록 수정
- URL 로딩 변수를 함수로 변경 CURRENT_URL -> Mk:url()
- Fix: 모바일 표시에서 페이지 아랫쪽이 내비게이션 바로 가려지는 문제를 수정
- Fix: 일부 모달 다이얼로그에서 스크롤되지 않는 문제를 수정
- Fix: Selecting all emojis in Custom emoji is impossible
- Fix: PhotoSwipe의 메모리 리크 수정

### Server

- Fix: API의 오프셋이 잘못돼있어서 '더 보기'로 더 볼 수 없는 문제를 수정
- Fix: 외부 서버의 게시물이 타임라인에 표시되지 않는 문제를 수정

## 13.14.1

출시일: 2023/07/21

### General

- 초대 기능을 개선했습니다.
  - 과거에 발행한 초대 코드를 확인할 수 있게 되었습니다.
  - 역할마다 초대 코드의 발행 수 제한과 제한 대상 기간, 유효 기간을 설정할 수 있게 되었습니다.
  - 초대 코드를 작성한 유저와 사용한 유저를 확인할 수 있게 되었습니다.
- 유저에게 역할이 기한부로 할당된 경우, 그 기한을 유저의 조정 페이지에서 확인할 수 있게 되었습니다.
- identicon 생성을 비활성화해 성능을 향상시킬 수 있게 되었습니다.
- 서버 머신 정보의 공개를 비활성화해 성능을 향상시킬 수 있게 되었습니다.

### Client

- deck UI 컬럼의 메뉴에서 안테나와 목록의 편집 화면을 열 수 있게 되었습니다.
- 드라이브 파일의 메뉴에서 이미지를 자르기할 수 있게 되었습니다.
- 이미지를 동영상처럼 간단히 숨길 수 있게 되었습니다.
- Enhance: 노트의 임베딩이 여러 이미지와 동영상을 표시할 수 있게 되었습니다.
- 원본 이미지를 유지하지 않고 업로드하는 경우 webp로 업로드되도록 되었습니다. (Safari 이외)
- 본 적 있는 Renote를 생략하여 표시가 켜져 있을 때 자신의 note의 renote를 생략하게 되었습니다.
- 폴더나 파일에 대해서도 개발자 모드 사용 시, ID를 복사할 수 있게 되었습니다.
- 인용 대상을 '더 보기'로 펼쳤을 때, '닫기'로 접을 수 있게 되었습니다.
- 프로필 URL을 복사할 수 있는 버튼을 추가 #11190
- 'CURRENT_URL'에서 현재 표시 중인 URL을 로딩할 수 있게 되었습니다. (AiScript)
- 유저의 ContextMenu에 '안테나에 추가' 버튼을 추가
- 팔로우나 즐겨찾기 등록을 하지 않은 채널을 열 때는 개요 페이지를 열게 되었습니다.
- 화면 뷰어를 탭했을 때, 마우스 클릭처럼 이미지 뷰어를 닫을 수 있게 되었습니다.
- 오프라인 시 화면에 리로딩 버튼을 추가
- Renote 시 공개 범위의 기본 설정이 적용되게 되었습니다.
- Deck에서 비루트 페이지에 접근했을 때 간이 UI로 표시하지 않는 설정을 추가
- 역할 설정 화면에서 역할 ID를 확인할 수 있게 되었습니다.
- 콘텍스트 메뉴 표시 시 성능을 개선
- 팔로우/팔로워 비공개 시 표시를 개선
- 본문에 MFM이 포함돼있는 경우 자동으로 접히는 기능이 답글 위치나 인용 RN에도 적용되게 되었습니다.
  - position은 대상 외로 되었습니다.
- AiScript를 0.15.0으로 업데이트
- Fix: 서버 통계가 90도 회전돼있는 문제를 수정
- Fix: 로그인돼있지 않았을 때 자격 증명이 필요한 페이지로 가면 에러가 나오는 문제를 수정
- Fix: sparkle 내에 링크를 넣으면 클릭할 수 없게 되는 문제를 수정
- Fix: ZenUI에서 팝업 표시 위치가 이상하게 되는 문제를 수정
- Fix: 페이지 이동에서 스크롤 위치가 유지되지 않는 문제를 수정
- Fix: 폴더의 페이지 매김이 기능하지 않는 문제를 수정 #11180
- Fix: 긴 문장을 게시할 때, 미리보기가 화면에서 빠져 나오는 문제를 수정
- Fix: 시스템 글꼴 설정이 바르게 반영되지 않는 문제를 수정
- Fix: 설문 종료 시 푸시 알림이 바르게 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: MasterVolume이 0일 때 뿐만 아니라 각 알림음의 음량 설정이 0일 때에도 HTMLAudioElement.play가 실행되지 않도록 수정

### Server

- JSON.parse의 횟수를 줄여 스트리밍의 성능을 향상시켰습니다.
- nsfwjs의 모델 로드를 배타함으로써 중복 로드로 메모리 사용량이 증가하지 않게 되었습니다.
- 연합의 보내기 작업의 성능을 향상(잠금 장치 재검토, Redis 캐시 활용)
- featured 노트의 signedGet 횟수를 줄였습니다.
- ActivityPub의 사인용 키의 길이를 2048bit로 변경해 성능을 향상(신규 계정만)
- 리모트 서버의 민감한 파일의 캐시만을 비활성화하는 옵션을 추가
- Meilisearch에 Index하는 노트의 범위를 설정할 수 있게 되었습니다.
- Export notes with file detail
- Add unix socket support
- 설정 파일에서 ioredis의 모든 옵션을 설정할 수 있게 되었습니다.
- Fix: 내보내기한 커스텀 이모티콘의 zip이 크기가 크면 불러올 수 없는 문제를 수정
- Fix: 리모트 서버에 무의미한 ActivityPub 발신을 하는 것을 수정
- Fix: Remove Meilisearch index when notes are deleted
- Fix: 비영어권 환경에서의 PostgreSQL 에러 처리를 수정
- Fix: 인스턴스의 아이콘이 base64인 경우의 작동을 수정
- Fix: 로컬의 'Person'을 가리키는 'acct' URL을 해석할 때의 버그를 수정
- Fix: 비활성화된 안테나가 다시 활성화되지 않는 문제를 수정

## 13.13.2

출시일: 2023/06/13

### General

- 에러 시나 항목이 존재하지 않을 때 등의 아이콘 이미지를 서버 관리자가 설정할 수 있게 되었습니다.
- 역할이 부여된 유저 목록을 비공개로 할 수 있게 되었습니다.
- 서버의 부하가 매우 높기에 유저 통계 표시 기능을 삭제했습니다.

### Client

- Fix: 탭이 백그라운드에서도 stream이 끊기지 않도록 수정

### Server

- Fix: 캐시가 계속 쌓이지 않도록 수정

## 13.13.1

출시일: 2023/06/06

### Client

- Fix: 탭이 활성화된 동안에는 stream이 끊기지 않도록 수정

### Server

- Fix: api/meta에서 TypeError: JSON5.parse is not a function' 에러가 발생하는 문제를 수정

## 13.13.0

출시일: 2023/06/05

### General

- 커스텀 이모티콘마다 리액션으로 사용할 수 있는 역할을 설정할 수 있게 되었습니다.
- 커스텀 이모티콘마다 연합할지에 대해 설정할 수 있게 되었습니다.
- 커스텀 이모티콘마다 민감한 이모티콘 플래그를 설정할 수 있게 되었습니다.
- 민감한 커스텀 이모티콘의 리액션을 받지 않도록 설정할 수 있게 되었습니다.
- 타임라인에서 팔로우를 한 다른 유저에 대한 답글을 포함시킬지에 대한 설정을 계정에 보존하는 것을 하지 않게 되었습니다.
  - 이후로는 API 호출 시 및 스트리밍 접속 시에 설정할 수 있게 됩니다.
- 목록을 공개할 수 있게 되었습니다.

### Client

- 리액션의 취소/변경 시에 확인 다이얼로그가 나오게 되었습니다.
- 개발자 모드를 추가
- AiScript를 0.13.3으로 업데이트
- Deck UI를 사용하고 있는 경우, '/' 이외로 접근했을 때 Zen UI로 표시하게 되었습니다.
  - 메인 컬럼을 설치하지 않은 경우의 문제를 해결
- 해시태그의 노트 목록 페이지에서 그 해시태그로 게시하는 버튼을 추가
- 계정 초기 설정 위자드로 돌아오는 버튼을 추가
- 계정의 초기 설정 위자드에 나중에 버튼을 추가
- 서버에 커스텀 이모티콘의 종류가 많은 경우 성능을 개선
- Fix: URL 미리보기에서 정보가 로딩되지 않았을 때의 작동을 수정
- Fix: Safari, Firefox에서의 신규 등록 시 비밀번호 관리자에 메일 주소가 등록돼있는 작동을 수정
- Fix: 역할 타임라인이 비활성화돼있어도 게시물이 보이는 문제를 수정
- Fix: 역할 타임라인에서 모든 게시물이 보이는 문제를 수정
- Fix: '액세스 토큰의 관리' 화면에서 애플리케이션의 정보가 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: Firefox의 이모티콘 선택기의 Tab 키 포커스 문제를 수정
- Fix: 팔로우 버튼이 테마의 컬러 스킴으로 눈에 잘 들어오지 않는 문제를 수정
  - 새로운 프로퍼티 'fgOnWhite'가 추가됐습니다.

### Server

- bull을 bull-mq로 업그레이드하고, 작업 대기열의 성능을 개선
- 스트리밍의 성능을 개선
- Fix: 비활성화된 안테나에 액세스가 있었을 때 다시 활성화되도록 수정
- Fix: 알림의 이미지 URL을 공백으로 할 수 없는 문제를 수정
- Fix: i/notifications의 sinceId가 기능하지 않는 문제를 수정
- Fix: page의 고정을 해제할 수 없는 문제를 수정

## 13.12.2

출시일: 2023/05/12

### NOTE

Meilisearch의 설정에서 'index'가 필요하게 되었습니다.값은 Misskey 서버의 호스트명으로 하는 것을 권장합니다. (알파벳, 하이픈, 언더바만 사용 가능)예: 'misskey-io'
과거에 작성된 'notes' 인덱스는 '<index名>---notes'에서 이름 변경이 필요합니다.예: 'misskey-io---notes'

### General

- 게시한 콘텐츠의 AI 학습을 줄이는 옵션을 추가

### Client

- 유저를 지정한 뒤 노트 검색을 할 수 있게 되었습니다.
- 계정 초기 설정 위자드에 개인 정보 보호 설정을 추가
- 유지 보수율 차트에 꺾은 선 그래프를 추가
- Fix: 블러 이펙트를 활성화한 상태에서 과부하되는 문제를 수정
- Fix: Page에서 이미지 블록으로 이미지를 설정할 수 없는 문제를 수정
- Fix: 컬러 바가 답글에는 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: 채널 내 검색 박스가 작동이 이상해지는 문제를 수정
- Fix: 유지 보수 차트의 렌더링을 수정
- Fix: 리액션 이펙트의 렌더링 문제를 수정

### Server

- 민감한 단어 등록에 And, 정규 표현을 사용할 수 있게 되었습니다.
- Fix: 하나의 Meilisearch 서버를 여러 Misskey 서버에서 사용할 수 없는 문제를 수정

## 13.12.1

출시일: 2023/05/09

### Client

- 프로필 화면의 조정 노트 표시를 조정
- Fix: 일부 다이얼로그가 표시되지 않는 문제를 수정
- Fix: MkUserInfo의 팔로우 버튼이 이상한 위치에 있는 문제를 수정

### Server

- Fix: 리모트 서버의 정보가 업데이트되지 않는 문제를 수정
- Fix: 13.11을 경험하지 않은 상태에서 13.12로 업데이트한 경우 유저 프로필 관련 이미지가 사라지는 문제를 수정

## 13.12.0

출시일: 2023/05/09

### NOTE

- Node.js 18.6.0 이상이 필요하게 되었습니다.

### General

- 계정 이전(팔로워 연계)에 대응
- Meilisearch를 전체 문장 검색에 사용할 수 있게 되었습니다.
- 신규 등록 전에 간결한 규칙을 유저에게 표시할 수 있는 서버 규칙 기능을 추가
- 유저에게로의 자신 전용 메모 기능
  - 유저에 대해 자신만 볼 수 있는 메모를 추가할 수 있게 되었습니다.\
    (자신에 대해서도 메모를 추가할 수 있습니다.)
  - 유저 메뉴에서 추가할 수 있습니다.\
    (데스크톱 표시에서는 username의 오른쪽 버튼에서도 추가 가능)
- 채널에 색을 설정할 수 있게 되었습니다.각 노트에 설정한 색의 지표가 표시됩니다.
- 채널을 아카이브할 수 있게 되었습니다.
  - 아카이브하면 채널 목록이나 검색 결과에 표시되지 않게 되고, 새로운 작성도 할 수 없게 됩니다.
- 안테나의 내보내기/가져오기를 할 수 있게 되었습니다.
- 역할 타임라인을 역할마다 표시할지를 선택할 수 있게 되었습니다.
  - 기본이 꺼진 것으로 되므로 역할 타임라인을 표시하는 경우에는 켜주십시오.
- 역할에 강제적으로 NSFW를 부여하는 정책을 추가
  - 업로드 완료 파일은 NSFW로 되지 않기 때문에 주의해주십시오.
- 조정 노트가 유저의 프로필 페이지에서도 열람 및 편집할 수 있게 되었습니다.
- 커스텀 이모티콘의 라이선스를 여러 개 설정할 수 있게 되었습니다.
- 관리자가 예약 유저명을 설정할 수 있게 되었습니다.
- Fix: 팔로우 요청의 알림이 남아있는 문제를 수정

### Client

- 계정 작성 시에 초기 설정 위자드를 표시하게 되었습니다.
- 채널 내 검색을 할 수 있게 되었습니다.
- 채널 검색에서 모든 채널의 로딩/표시를 할 수 있게 되었습니다.
- 알림의 표시를 커스터마이징할 수 있게 되었습니다.
- 드라이브의 파일 목록에서 직접 노트를 작성할 수 있게 되었습니다.
- 노트 메뉴에서 Renote한 유저의 목록을 볼 수 있게 되었습니다.
- 제어판의 커스텀 이모티콘 페이지 및 about 커스텀 이모티콘의 검색 입력에서 ':emojiname1::emojiname2:'처럼 검색해 이모티콘을 검색할 수 있게 되었습니다.
  - 이모티콘 선택기에서 입력 가능하게 되었습니다.
- 데이터 세이버 모드 추가
  - 이미지가 모두 숨겨진 상태로 표시됩니다.
- 열람 주의 설정된 이미지는 표시한 상태여도 열람 주의라고 알 수 있는 표시를 할 수 있게 되었습니다.
- 모더레이터는 노트에 첨부된 이미지 상에서 직접 NSFW 설정을 할 수 있게 되었습니다.
- 프로필 설정 '추가 정보' 항목 삭제와 정렬을 할 수 있게 되었습니다.
- 새로운 도전 과제를 추가
- AiScript를 0.13.2로 업데이트
- Fix: AiScript API의 Mk:dialog에서 아무 것도 반환하지 않은 것을 NULL을 반환하도록 수정
- Fix: 1:1이 아닌 이미지의 리액션 알림 배지가 왼쪽이나 위로 붙는 것을 중앙으로 오게 수정
- Fix: 리액션에 마우스를 올렸을 때 유저 목록에서 고양이 귀가 잘리는 문제를 수정
- Fix: NSFW 미디어에 표시된 '더 보기' 버튼을 누르기 힘든 문제를 수정

### Server

- channel/search의 query가 비어있는 경우 모든 채널을 반환하도록 변경
- 환경 변수 MISSKEY_CONFIG_YML에서 설정 파일을 default.yml에서 변경할 수 있게 되었습니다.
- Fix: 다른 서버의 정보가 로딩되지 않는 문제를 수정
- Fix: 내보내기 데이터의 확장자가 unknown으로 되는 문제를 수정
- Fix: Content-Disposition의 패스에서 에러가 발생한 경우 다운로드가 완료되지 않는 문제를 수정
- Fix: API: i/update avatarld와 bannerId에 null을 넘겼을 때 이미지가 리셋되지 않는 문제를 수정
- Fix: .wav, .flac이 재생되지 않는 문제를 수정 (새롭게 업로드된 파일만 수정이 적용됩니다)
- Fix: 정지된 유저가 일부 API의 응답에 포함되는 문제를 수정
- Fix: 메모리 사용량을 'used - buffers - cached'가 아닌 'total - available'에서 요구하도록 수정 (환경에 따라서 정상적으로 계산되지 않았기 때문)

## 13.11.3

출시일: 2023/04/13

### General

- 지정한 역할을 가진 유저의 노트만 보이는 역할 타임라인을 추가
  - Deck의 컬럼으로도 추가 가능
- 커스텀 이모티콘 관련 개선
  - 노트 등에 포함되는 emojis(populateEmoji 결과)는 (프록시된 URL이 아닌) 원본 URL을 가리키게 되었습니다.
  - MFM에서 x3/x4 혹은 scale.x/y가 2.5 이상으로 지정돼있던 경우에는 원본 화질의 이모티콘을 사용할 수 있게 되었습니다.
- 커스텀 이모티콘에서 리액션되지 않는 문제를 수정

### Client

- 채널의 고정된 노트의 순서가 바르지 않은 문제를 수정

### Server

- 팔로우 가져오기 등에서 대량의 팔로우 등 조작을 큐잉하게 되었습니다. #10544 @nmkj-io
- Misskey Web에서의 서버 사이드 에러 화면을 개선
- Misskey Web에서의 서버 사이드 에러 로그가 남게 되었습니다.
- 노트 작성 시 안테나 추가 성능을 개선
- 안테나와 역할 타임라인의 until/since 프로퍼티가 작동하게 되었습니다.

## 13.11.2

출시일: 2023/04/11

### Note

- 13.11.0 혹은 13.11.1에서 13.11.2 이후로 업데이트한 경우 Redis의 커스텀 이모티콘의 캐시를 삭제할 필요가 있습니다.
  (https://github.com/misskey-dev/misskey/issues/10502#issuecomment-1502790755 참조)

### General

- 채널의 검색용 페이지 추가

### Client

- 항상 광고를 보이는 옵션을 추가
- 유저 페이지 이미지 목록이 표시되지 않는 문제를 수정
- webhook, 연휴 애플리케이션 목록에서 콘텐츠가 중복해서 표시되는 문제를 수정
- iPhone에서 이모티콘 선택기 표시가 일그러지는 문제를 수정
- iPhone에서 위젯 서랍의 '위젯 편집'을 누르기 힘든 문제를 수정
- 글 입력란의 디자인을 조정
- 갤러리의 인기 게시물이 무한히 페이징되는 문제를 수정

### Server

- channels/search Endpoint API 추가
- API 파라미터 사이즈 상한을 32kb에서 1mb로 완화
- 푸시 알림 송신 시 성능을 개선
- 로컬 커스텀 이모티콘의 캐시가 제대로 작동하지 않았던 문제를 수정
- 안테나의 노트, 채널의 노트, 알림이 정상적으로 작성되지 않는 문제를 수정
- 스트리밍의 LTL 채널에서 서버 측에 에러 로그가 나오는 문제를 수정

### Service Worker

- '푸시 알림이나 메시지를 읽은 뒤 푸시 알림을 삭제'를 부활
  - '푸시 알림이 업데이트됐습니다'의 작동을 바꿨습니다. (호스트와 버전을 표시하고, 일정 시간 후 삭제는 하지 않도록)
- 푸시 알림이 도전 과제 해제(achievementEarned)에 대응
- 푸시 알림의 액션에서 기존 클라이언트의 글 입력란을 열 때 작동을 수정
- 많은 푸시 알림을 닫았을 때 그 알림의 수만큼 notifications/mark-all-as-read를 치는 것을 그만 두도록 수정

## 13.11.1

출시일: 2023/04/09

### General

- 채널의 게시물을 과거까지 돌아볼 수 있도록 수정

### Client

- PWA 시 이모티콘 선택기의 위치를 홈 바에 겹치지 않도록 수정
- 목록 관리 화면에서 목록을 무한히 불러오는 문제를 수정
- 자신의 클립을 무한히 불러오는 문제를 수정
- 채널의 즐겨찾기를 무한히 불러오는 문제를 수정
- 찾아보기의 로컬 유저(고정)가 무한히 생성되는 문제를 수정
- 채널을 신규 작성할 수 없는 문제를 수정
- 유저 미리보기가 표시되지 않는 문제를 수정

### Server

- 알림 불러오기에서 에러가 발생하는 문제를 수정
- 리액션이 되지 않는 문제를 수정
- ID를 aid 이외에 설정하고 있는 경우의 문제를 수정
- 연합하고 있는 인스턴스에 대해 예기 없이 배송이 모두 정지되는 문제를 수정

## 13.11.0

출시일: 2023/04/08

### NOTE

- 이 버전부터 Redis 7.x가 필요합니다.
- 업데이트를 하면 모든 알림 및 안테나의 노트는 리셋됩니다.

### General

- 채널을 즐겨찾기 등록할 수 있게 되었습니다.
  - 타임라인의 안테나 선택 등에서는 팔로우하고 있는 안테나 대신 즐겨찾기한 안테나가 표시되게 되었습니다.채널을 즐겨찾기 등록하려면 해당 채널의 페이지 → ⭐️ 버튼을 누릅니다.
- 채널에 노트를 고정할 수 있게 되었습니다.

### Client

- 글 입력란의 디자인을 개선
- 검색 페이지에서 URL을 입력했을 때 조회했을 때와 같은 작동을 하게 되었습니다.
- 노트의 리액션을 크게 표시하는 옵션을 추가
- 갤러리 목록에서 미디어 표시와 같이 NSFW 설정을 반영하게 되었습니다. (마우스를 올려 표시)
- 오브젝트 스토리지의 설정 화면을 알기 쉽게 했습니다.
- 광고, 알림이 신규 등록 시 증식하지 않도록 - '미야아아아오오오오오오오오오옹!!!!!!!'('isCat') 활성화 시 아바타에 표시되는 고양이 귀에 대해 작동을 업데이트
  - 'UI에 흐림 효과 사용'('userBlurEffect')으로 다음 작동이 활성화됩니다.
    - 고양이 귀 아바타 내부 부분을 흐리게 하고 마스크 표시해 더욱 고양이 귀처럼 보이게 되었습니다.
    - 'UI의 애니메이션을 줄이기'('reduceAnimation')로 고양이 귀를 쓰다듬지 못하게 됩니다.
- Add Minimizing ("folding") of windows

### Server

- PostgreSQL의 복제 대응
  - 설정 파일의 'dbReplications' 및 'dbSlaves'에서 설정할 수 있습니다.
- 이벤트용 Redis를 다른 서버로 분리할 수 있게 되었습니다.
- 작업 대기열용 Redis를 다른 서버로 분리할 수 있게 되었습니다.
- 서버의 전체적인 성능을 향상
- 노트 작성 시 성능을 향상
- 안테나의 타임라인 로딩 시 성능을 향상
- 채널의 타임라인 로딩 시 성능을 향상
- 알림에 관한 전체적인 성능을 향상
- webhook가 content-type text/plain;charset=UTF-8로 날아오는 문제를 수정

## 13.10.3

출시일: 2023/03/25

### General

- 제어판의 조건에 '노트 수가 다음 이하인 유저', '노트 수가 다음보다 많은 유저'를 추가
- 리액션 비대응 AP 실장에서의 Like 액티비티 해석을 👍에서 ♥로 되었습니다.

### Client

- 클립 버튼을 노트 액션에 추가할 수 있게 되었습니다.
- 민감한 단어 목록에 고정 유저의 ID가 표시되는 문제를 수정

### Server

- 리모트 유저의 차트 생성을 비활성화하는 옵션을 추가
- 리모트 서버의 차트 생성을 비활성화하는 옵션을 추가
- 드라이브의 차트는 로컬 유저만 생성하게 되었습니다.
- 빈 안테나를 작성할 수 있는 것을 수정

## 13.10.2

출시일: 2023/03/22

### Server

- 이모티콘을 편집하면 보존되지 않는 문제를 수정

### Client

- 드라이브 파일의 메뉴가 정상적으로 작동하지 않는 문제를 수정

## 13.10.1

출시일: 2023/03/22

### Client

- Misskey Play의 Play 버튼을 눌렀을 때 에러가 발생하는 문제를 수정

## 13.10.0

출시일: 2023/03/22

### General

- 유저마다 Renote를 뮤트할 수 있게 되었습니다.
- 노트마다 이모티콘 리액션을 받아들일지 설정할 수 있게 되었습니다.
- 클립을 즐겨찾기에 등록할 수 있게 되었습니다.
- 노트 검색 이용 여부를 역할로 제어 가능하게 되었습니다. (기본 꺼짐)
- 역할의 정렬 순서를 설정할 수 있게 되었습니다.
- 커스텀 이모티콘에 라이선스 정부를 부여할 수 있게 되었습니다.
- 지정한 문자열을 포함한 게시물의 공개 범위를 홈으로 할 수 있게 되었습니다.
- 사용되지 않은 안테나는 자동 정지되게 되었습니다.

### Client

- 설정에서 자신의 역할을 확인할 수 있게 되었습니다.
- 광고 목록 페이지를 추가
- 드라이브 클리너를 추가
- DM 작성 시 멘션도 포함하게 되었습니다.
- 팔로우 신청 버튼의 디자인을 개선
- 위젯의 높이를 설정할 수 있게 되었습니다.
- AP 오브젝트를 입력해 페치하는 기능과 유저나 노트의 검색 기능을 분리
- 내비게이션 바 항목에 '프로필'을 추가할 수 있게 되었습니다.
- 내비게이션 바의 커스터마이징을 드래그 & 드롭으로 할 수 있게 되었습니다.
- 작업 대기열의 재시도를 클릭 한 번으로 가능하게 되었습니다.
- AiScript를 0.13.1로 업데이트
- oEmbed를 지원하고 있는 웹사이트의 미리보기를 할 수 있게 되었습니다.
  - YouTube를 oEmbed에서 로드하고 미리보기에서 공유 버튼을 누르면 OS의 공유 화면이 나오게 되었습니다.
  - ([Firefox에서 Spotify의 미리보기를 열면 풀 사이즈가 아닌 미리보기 사이즈만 재생 가능한 문제](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1792395)가 있습니다)
  - (바로 브라우저에서 캐시된 링크에 대해서는 이전의 미리보기 행동이 이뤄집니다.그 경우 브라우저의 캐시를 클리어해 다시 시도해주십시오.)
- 프로필에서 설정한 정보가 삭제되지 않는 문제를 수정
- 역할에서 광고를 비활성화하면 admin/ads에서 미리보기가 나오지 않는 문제를 수정
- /api-console 페이지로 접근하면 404가 나오는 문제를 수정
- Safari에서 플러그인이 여러 개 있는 경우 정상적으로 불러올 수 없는 문제를 수정
- Bookwyrm의 유저 프로필 페이지에서 '리모트에서 보기'를 탭해도 반응이 없는 문제를 수정
- 로그인돼있지 않았을 때 'Misskey에 대하여'의 표시를 수정
- PC판에서 '설정', '제어판'의 링크를 두 번 이상 계속 클릭했을 때 공백 페이지가 표시되는 문제를 수정

### Server

- OpenAPI 엔드포인트를 복구
- WebP/AVIF/JPEG의 web 공개용 이미지는 서버 사이드에서는 JPEG가 아닌 WebP로 변환하도록 되었습니다.
- 애니메이션 이미지 섬네일을 생성하게 되었습니다.
- 액티브 유저 수 차트의 기록 상한치를장
- Play의 소스 코드 상한 문자 수를 2배로 확장
- 배송 위치 서버가 410 Gone으로 응답해온 경우 자동으로 배송 정지를 하게 되었습니다.
- avatarBlurHash/bannerBlurHash의 유형을 string으로 한정
- 타임라인 로딩 시 성능을 개선
- SMTP Login id length is too short
- API 상에서 'visibility'를 'followers'에서 설정해 renote하면 연합이나 삭제에서 오류가 생기는 문제를 수정
- AWS S3에서의 파일 삭제로 NoSuchKey 에러가 나오면 진행되지 않는 상태로 되는 문제를 수정
- 'disableCache: true'를 설정하고 있는 경우에 이모티콘 관리 조작에서 에러가 나는 문제를 수정
- 유지 보수 분석이 잘 기능하지 않는 문제를 수정
- 빈 안테나가 작성되지 않도록 수정
- 특정 조건으로 알림이 보이지 않는 문제를 수정
- 이모티콘의 이름에 임의의 문자가 사용되는 문제를 수정

## 13.9.2

출시일: 2023/03/06

### Improvements

- 클립, 채널 페이지에서 공유 버튼을 가
- 채널에서 타임라인 위쪽에 글 입력란을 표시할지에 대한 옵션을 추가
- 브라우저에서 미디어 프록시(/proxy)로 파일을 보존했을 때 최대한 원본 파일명을 따르게 되었습니다.
- 드라이브의 'URL로 업로드'에서 content-disposition의 filename이 있으면 그것을 파일 명으로 하게 되었습니다.
- Identicon이 로컬과 리모트에서 같게 되었습니다.
  - 여태까지의 Identicon은 다른 이미지로 됩니다.
- 서버의 성능을 개선

### Bugfixes

- 역할의 권한에서 '일반 유저'의 역할이 갑자기 설정되지 않는 문제를 수정
- 유저 페이지의 배지 표시를 적절히 반환하게 되었습니다 @arrow2nd
- fix(client): 찾기의 역할 목록에서 조건부 역할이 포함되는 것을 수정
- macOS에서 Dev Container가 작동하지 않는 문제를 수정 @RyotaK

## 13.9.1

출시일: 2023/03/03

### Bugfixes

- 노트에 첨부한 파일이 표시되지 않는 문제를 수정

## 13.9.0

출시일: 2023/03/03

### Improvements

- 시간 제한 역할
- 안테나에서 CW도 검색 대상으로 되었습니다.
- 노트의 조작부에 마우스를 올렸을 때만 표시하는 옵션을 추가
- 사운드 추가
- 서버의 성능을 개선

### Bugfixes

- 외부 미디어 프록시 사용 시 아바타 자르기가 되지 않는 문제를 수정
- fix(server): 메일 주소 업데이트 시 유효성 검사가 바르게 이루어지지 않는 문제를 수정
- fix(server): 채널에서 뮤트가 바르게 기능하지 않는 문제를 수정
- 푸시 알림에서 커스텀 이모티콘 리액션이 표시되지 않던 문제를 수정

## 13.8.1

출시일: 2023/02/26

### Bugfixes

- 모바일에서 서랍 메뉴가 표시되지 않는 문제를 수정

## 13.8.0

출시일: 2023/02/26

### Improvements

- 채널 내 하이라이트
- 홈 타임라인의 성능을 개선
- renote했을 때의 표시를 개선
- 백그라운드에서 일정 시간이 경과하면 페이지 매김의 아이템 업데이트를 하지 않게 되었습니다.
- enhance(client): MkUrlPreview의 닫기 버튼을 보기 쉽게 했습니다.
- Add dialog to remove follower
- enhance(client): improve clip menu ux
- 검색 화면 통합
- enhance(client): 노트 메뉴에서 유저 메뉴를 열 수 있게 되었습니다.
- photoswipe 표시 시 돌아오는 조작을 해도 전의 화면으로 돌아오지 않게 되었습니다.

### Bugfixes

- Windows 환경에서 swc를 사용하면 바르게 빌드되지 않는 문제를 수정
- fix(client): Android Chrome에서 PWA로 설치되지 않는 문제를 수정
- 모르는 유저가 deleteActor되면 처리를 스킵되는 것을 수정 수정
- fix(server): notes/create에서 filelds로 발견된 파일 수가 다른 경우는 에러로 하도록 수정
- fix(server): notes/create의 유효성 검사가 기능되지 않는 문제를 수정
- fix(server): 에러의 스택 추적은 반환하지 않도록 수정

## 13.7.2

출시일: 2023/02/23

### Note

13.7.0 이전에서 업데이트하는 경우는 모든 알림이 삭제됩니다.

### Improvements

- enhance: make pwa icon maskable
- chore(client): tweak custom emoji size

### Bugfixes

- 마이그레이션이 실패하는 문제를 수정

## 13.7.0

출시일: 2023/02/22

### Changes

- 채팅 기능이 삭제됐습니다.

### Improvements

- Server: URL 미리보기(summaly)는 프록시를 통과하게 되었습니다.
- Client: 2FA 설정의 UI를 바르게 고쳤습니다.
- 보안 키의 이름을 변경할 수 있게 되었습니다.
- enhance(client): add quiz preset for play
- 광고 개시 시기를 설정할 수 있게 되었습니다.
- 찾기에서 공개 역할 목록과 그 멤버를 열람할 수 있게 되었습니다.
- enhance(client): MFM의 x3 x4가 포함돼있으면 노트를 접게 되었습니다.
- enhance(client): make possible to reload page of window

### Bugfixes

- 유저 검색 다이얼로그에서 로컬 유저를 고급 검색으로 검색되지 않는 문제를 수정
- fix(client): MkHeader 및 덱의 컬럼에서 채널 목록을 선택했을 때, 최대 5개까지 밖에 표시되지 않는 문제를 수정
- 관리 화면의 광고를 10개 이상 보이게끔 수정
- Moderation note가 보존되지 않는 문제를 수정
- 유저의 해시태그 검색이 기능되지 않는 문제를 수정

## 13.6.1

출시일: 2023/02/12

### Improvements

- 애니메이션을 줄이는 설정에서 MkPageHeader의 탭 애니메이션을 비활성화했습니다.
- Backend: activitypub 정보가 cors에서 블록되지 않도록 헤더를 추가
- enhance: 속도 제한을 0%로 할 수 있게 되었습니다.
- 채널 내 Renote를 할 수 있게 되었습니다.

### Bugfixes

- Client: 유저 페이지에서 액티비티를 볼 수 없는 문제를 수정

## 13.6.0

출시일: 2023/02/11

### Improvements

- MkPageHeader를 모두 변경
  - 모바일에서는 헤더는 위아래로 분할되고, 아래쪽에 탭이 표시되게 되었습니다.
  - iconOnly의 탭 항목이 활성화된 경우에는 탭의 타이틀을 표시하게 되었습니다.
  - 메인 타임라인에서는 타이틀을 표시하지 않게 되었습니다.
  - 메인 타임라인 그리고 모바일에서 표시되는 좌상단의 아바타를 선택하면 계정 메뉴가 열리게 되었습니다.
- 유저 페이지의 노트 목록을 탭으로 분리
- 조건부 역할도 배지로 표시할 수 있게 되었습니다.
- enhance(client): 역할을 더욱 간단히 부여할 수 있게 되었습니다.
- enhance(client): 한 번 본 노트의 Renote는 생략해 표시할 수 있게 되었습니다.
- enhance(client): 성가실 수 있는 게시물을 올리기 전에 경고를 표시하게 되었습니다.
- 리액션의 수가 많은 경우의 표시를 개선
- 일부 MFM 구문이 opt-out으로 되었습니다.

### Bugfixes

- Client: 유저 페이지에서 탭이 거의 보이지 않는 일이 없도록 수정

## 13.5.6

출시일: 2023/02/10

### Improvements

- 로그인되지 않았을 때 MiAuth를 거쳤을 때 MiAuth인 것을 표시하게 되었습니다.
- /auth/의 UI를 업데이트
- 이용 규약 동의 UI의 조정
- 자르기 시 질문을 알기 쉽게 했습니다.

### Bugfixes

- fix: prevent clipping audio plyr's tooltip

## 13.5.4

출시일: 2023/02/09

### Improvements

- Server: UI의 HTML(노트 등의 특별한 페이지는 제외)의 캐시 시간을 15초에서 30초로 하게 되었습니다.
- i/notifications의 속도 제한을 완화

### Bugfixes

- fix(client): validate url to improve security
- fix(client): date의 초기값이 정상적으로 들어가지 않는 문제를 수정

## 13.5.3

출시일: 2023/02/09

### Improvements

- Client: 덱에 채널 컬럼을 추가

## 13.5.2

출시일: 2023/02/08

### Changes

- Revert: perf(client): do not render custom emojis in user names

### Bugfixes

- Client: register_note_view_interruptor not working
- Client: 로그인 토큰의 재생성이 되지 않는 문제를 수정

## 13.5.0

출시일: 2023/02/08

### Changes

- perf(client): do not render custom emojis in user names

### Improvements

- Client: disableShowingAnimatedImages의 기본값을 prefers-reduced-motion로 했습니다.
- enhance(client): tweak medialist style

### Bugfixes

- fix docker health check
- Client: MkEmojiPicker여도 Chrome에서 검색 다이얼로그로에서 변환 확정을 하면 그대로 검색되는 문제를 수정
- fix(mfm): default degree not used in rotate
- fix(server): validate urls from ap to improve security

## 13.4.0

출시일: 2023/02/05

### Improvements

- 역할에 아이콘을 설정해 유저명의 옆에 표시할 수 있게 되었습니다.
- feat: timeline page for non-login users
- 도전 과제 그냥 운이 좋았어의 획득 확립을 조정
- Add Thai language support

### Bugfixes

- fix(server): 자신의 노트를 즐겨찾기에 등록해도 도전 과제가 해제되는 문제를 수정
- fix(server): clean up file in FileServer
- fix(server): Deny UNIX domain socket
- fix(server): validate filename and emoji name to improve security
- fix(client): validate input response in aiscript
- fix(client): add webhook delete button
- fix(client): tweak notification style
- fix(client): 인라인 코드를 반환해 표시하도록 수정

## 13.3.3

출시일: 2023/02/04

### Bugfixes

- Server: improve security

## 13.3.2

출시일: 2023/02/04

### Improvements

- 외부 미디어 프록시로의 대응을 강화했습니다.
  외부 미디어 프록시의 Fastify 실장을 만들었습니다.
  https://github.com/misskey-dev/media-proxy
- Server: improve performance

### Bugfixes

- Client: validate urls to improve security

## 13.3.1

출시일: 2023/02/04

### Bugfixes

- Client: 커스텀 이모티콘에 애니메이션 이미지를 재생하지 않는 설정이 적용되지 않는 문제를 수정
- Client: 자동 완성에서 Unicode 이모티콘이 커스텀 이모티콘으로 표시되는 문제를 수정
- Client: Fix Vue-plyr CORS issue
- Client: validate urls to improve security

## 13.3.0

출시일: 2023/02/03

### Changes

- twitter/github/discord 연휴 기능이 삭제됐습니다.
- 해시태그마다의 차트가 삭제됐습니다.
- syslog의 지원이 삭제됐습니다.

### Improvements

- 역할에서 광고의 비표시가 활성화돼있는 경우에는 처음부터 광고를 비표시하게 되었습니다.

## 13.2.6

출시일: 2023/02/01

### Changes

- docker-compose.yml을 docker-compose.yml.example로 했습니다.docker-compose.yml로 복사한 뒤 사용해주십시오.

### Improvements

- 이모티콘 선택기의 성능을 개선
- AiScript를 0.12.4로 업데이트

### Bugfixes

- Server: 릴레이와 통신되지 않는 문제를 수정
- Client: classic 모드 사용 시 window 사이즈에 따라 default로 변경된 뒤 window 사이즈가 본래 사이즈로 돌아오면 classic으로 돌아오도록 수정 #9669
- Client: Chrome에서 검색 다이얼로그에서 변환 확정을 하면 그대로 검색되는 문제를 수정

## 13.2.4

출시일: 2023/01/27

### Improvements

- 리모트 커스텀 이모티콘 표시 시 성능을 개선
- Default to `animation: false` when prefers-reduced-motion is set
- 리액션 이력이 공개라면 로그인하지 않아도 표시할 수 있게 되었습니다.
- tweak blur setting
- tweak custom emoji cache

### Bugfixes

- fix aggregation of retention
- 대시보드에서 온라인 유저 수가 표시되지 않는 문제를 수정
- 팔로우 신청, 팔로우의 버튼이 알림에서 사라지는 문제를 수정

## 13.2.3

출시일: 2023/01/26

### Improvements

- 커스텀 이모티콘의 업데이트를 실시간으로 반영하게 되었습니다.

### Bugfixes

- turnstile-failed: missing-input-secret

## 13.2.2

출시일: 2023/01/25

### Improvements

- 서버의 성능을 개선

### Bugfixes

- 로그인 시 잘못된 속도 제한이 걸리는 문제를 수정
- MFM의 position, rotate, scale에서 소수가 사용되지 않는 문제를 수정

## 13.2.1

출시일: 2023/01/24

### Improvements

- 디자인 조정
- 서버의 성능을 개선

## 13.2.0

출시일: 2023/01/23

### Improvements

- onlyServer / onlyQueue 옵션을 부활
- 다른 유저의 도전 과제 열람 시에는 획득 조건을 표시하지 않게 되었습니다.
- 애니메이션 줄이기 옵션 활성화 시에는 리액션의 애니메이션을 비활성화하게 되었습니다.
- 커스텀 이모티콘 목록의 성능을 개선

### Bugfixes

- Aiscript: button is not defined

## 13.1.1

출시일: 2023/01/22

### Improvements

- 로컬 커스텀 이모티콘을 표시할 때 성능을 개선
- Client: 순간적으로 대량의 도전 과제를 해제했을 때의 작동을 개선

### Bugfixes

- Client: 업데이트 시 현지화 데이터가 업데이트되지 않은 것을 수정

## 13.1.0

출시일: 2023/01/21

### Improvements

- 도전 과제 기능
- Play 프리셋을 추가
- Play의 script의 문자 수 제한을 완화
- AiScript GUI 강화
- 리액션 목록 상세 다이얼로그를 표시할 수 있게 되었습니다.
- 존재하지 않는 커스텀 이모티콘을 텍스트로 표시하게 되었습니다.
- Alt text in image viewer
- 작업 대기열의 프로세스와 Web 서버의 프로세스를 분리

### Bugfixes

- play를 삭제하는 수단이 없었던 것을 수정
- The … button on notes does nothing when not logged in
- twitter와 연휴할 때 autwh is not a function으로 되는 것을 수정

## 13.0.0

출시일: 2023/01/16

### TL;DR

- New features (Role system, Misskey Play, New widgets, New charts, 🍪👈, etc)
- Rewriten backend
- Better performance (backend and frontend)
- Various usability improvements
- Various UI tweaks

### Notable features

- 역할 기능
  - 기존보다 유연하게 유저의 정책을 관리할 수 있습니다.예를 들면, '인스턴스의 패트런은 안테나를 30개까지 만들 수 있다', '기본적으로 LTL은 볼 수 없으나 허가한 사람만 볼 수 있다', '초대제 인스턴스지만 유저라면 누구나 다른 유저를 초대할 수 있다'와 같은 운용은 물론 '로컬 유저이자 계정 작성으로부터 지난 시간이 1일 미만인 유저는 공개 노트를 게시할 수 없다'와 같이 여러 조건을 조합해 자동으로 역할을 부여하는 설정도 가능합니다.
- Misskey Play
  - 기존의 동적인 Pages를 대신하는 새로운 플랫폼입니다.동적인 콘텐츠(애플리케이션)에 특화돼, Pages에 비해 훨씬 유연한 애플리케이션을 작성할 수 있습니다.

### Changes

#### For server admins

- Node.js 18.x or later is required
- PostgreSQL 15.x is required
  - Misskey not using 15 specific features at 13.0.0, but may do so in the future.
  - Docker 환경에서 PostgreSQL의 업데이트를 할 때의 가이드는 여기에서 확인:
    https://github.com/misskey-dev/misskey/pull/9641#issue-1536336620
- Elasticsearch의 지원이 삭제됐습니다.
  - 대신 이후 임의의 검색 공급자를 설정할 수 있는 시스템을 구상하고 있습니다. 그 시스템을 사용하면 전처럼 Elasticsearch도 이용할 수 있습니다.
- Yarn에서 pnpm으로 이행됐습니다.
  corepack의 활성화를 권장합니다: 'sudo corepack enable'
- 인스턴스 블록은 서브 도메인에도 적용되게 되었습니다.
- 역할의 도입과 함께 몇 가지 기능이 역할로 통합됐습니다.
  - 모더레이터는 역할로 통합됐습니다.지금까지의 모더레이터 정보는 사라지기에 미리 모더레이터 목록을 기록해두고, 업데이트 후에 모더레이터 역할을 만들어 다시 할당해주십시오.
  - 침묵은 역할로 통합됐습니다.지금까지의 유저는 침묵이 해제되기에 미리 침묵 목록을 기룩해 두는 것을 권장합니다.
  - 각 유저의 드라이브 용량 설정은 역할로 통합됐습니다.
  - 인스턴스 기본 드라이브 용량 설정은 역할로 통합됐습니다.업데이트 후, 기본 역할 혹은 조건부 역할에서 드라이브 용량을 편집해주십시오.
  - LTL/GTL의 해방 상태는 역할로 통합됐습니다.
- Docker의 실행을 root에서 하지 않도록 했습니다.Docker 그리고 오브젝트 스토리지를 사용하고 있지 않은 경우에는 'chown -hR 991.991./files'를 실행해주십시오.\
  https://github.com/misskey-dev/misskey/pull/9560

#### For users

- 노트의 관심 갖기 기능이 삭제되었습니다.
- 설문에서 투표됐을 때 알림이 작성되지 않게 되었습니다.
- 노트의 수식 임베딩이 삭제되었습니다.
- 새롭게 동적인 Pages를 만들 수 없게 되었습니다.
  - 대신에 AiScript를 이용해 더욱 유연하게 동적인 콘텐츠를 작성할 수 있는 Misskey Play 기능이 실장되었습니다.
- AiScript가 0.12.2로 업데이트됐습니다.
  - 0.12.x의 변경점에 대해서는 여기에서 확인
    https://github.com/syuilo/aiscript/blob/master/CHANGELOG.md#0120
  - 0.12.x 미만의 플러그인은 불러올 수 없습니다.
- iOS15 이하의 장치는 지원하지 않게 되었습니다.
- Firefox110 이하는 지원하지 않게 되었습니다.
  - 109여도 ContainerQueries 플래그를 활성화해 문제 없이 사용할 수 있습니다.

#### For app developers

- API: meta의 응답에 'emojis' 프로퍼티가 포함되지 않게 되었습니다.
  - 커스텀 이모티콘 목록 정보를 로딩하려면 'emojis' 엔드포인트에 요청합니다.
- API: 커스텀 이모티콘 엔티티에 'url' 프로퍼티가 포함되지 않게 되었습니다.
  - 이모티콘 이미지를 표시하려면 '<instance host>/emoji/<emoji name>.webp'로 요청하면 이미지가 반환됩니다.
  - e.g. `https://p1.a9z.dev/emoji/misskey.webp`
  - remote: `https://p1.a9z.dev/emoji/syuilo_birth_present@mk.f72u.net.webp`
- API: 'user' 및 'note' 엔티티에 'emojis' 프로퍼티가 포함되지 않게 되었습니다.
- API: 'user' 엔티티에 'avatarColor' 및 'bannerColor' 프로퍼티가 포함되지 않게 되었습니다.
- API: 'instance' 엔티티에 'latestStatus', 'lastCommunicatedAt', 'latestRequestSentAt' 프로퍼티가 포함되지 않게 되었습니다.
- API: 'instance' 엔티티의 'caughtAt'은 'firstRetrievedAt'으로 이름이 변경되었습니다.

### Improvements

- Role system @syuilo
- Misskey Play @syuilo
- Introduce retention-rate aggregation @syuilo
- Make possible to export favorited notes @syuilo
- Add per user pv chart @syuilo
- Push notification of Antenna note @tamaina
- AVIF support @tamaina
- Add Cloudflare Turnstile CAPTCHA support @CyberRex0
- 속도 제한을 유저마다 조정 가능하게 되었습니다. @syuilo
- 모더레이터가 아니여도 권한을 가진 역할을 할당받은 유저는 인스턴스의 초대 코드를 발행할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 모더레이터가 아니여도 권한을 가진 역할을 할당받은 유저는 커스텀 이모티콘의 추가, 편집, 삭제를 할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 클립 및 클립 내 노트의 작성 가능 수를 설정할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 유저 목록 및 유저 목록 내 유저의 작성 가능 수를 설정할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 하드 단어 뮤트의 최대 문자 수를 설정할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- Webhook의 작성 가능 수를 설정할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 노트를 고정할 수 있는 수를 설정할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- Server: signToActivityPubGet is set to true by default @syuilo
- Server: improve syslog performance @syuilo
- Server: Use undici instead of node-fetch and got @tamaina
- Server: Judge instance block by endsWith @tamaina
- Server: improve note scoring for featured notes @CyberRex0
- Server: 설문 선택지의 문자 수 제한을 완화 @syuilo
- Server: 프로필의 문자 수 제한을 완화 @syuilo
- Server: add rate limits for some endpoints @syuilo
- Server: improve stats api performance @syuilo
- Server: improve nodeinfo performance @syuilo
- Server: delete outdated notifications regularly to improve db performance @syuilo
- Server: delete outdated hard-mutes regularly to improve db performance @syuilo
- Server: delete outdated notes of antenna regularly to improve db performance @syuilo
- Server: improve activitypub deliver performance @syuilo
- Client: use tabler-icons instead of fontawesome to better design @syuilo
- Client: Add new gabber kick sounds (thanks for noizenecio)
- Client: Add link to user RSS feed in profile menu @ssmucny
- Client: Compress non-animated PNG files @saschanaz
- Client: YouTube window player @sim1222
- Client: show readable error when rate limit exceeded @syuilo
- Client: enhance dashboard of control panel @syuilo
- Client: Vite is upgraded to v4 @syuilo, @tamaina
- Client: HMR is available while yarn dev @tamaina
- Client: Implement the button to subscribe push notification @tamaina
- Client: Implement the toggle to or not to close push notifications when notifications or messages are read @tamaina
- Client: show Unicode emoji tooltip with its name in MkReactionsViewer.reaction @saschanaz
- Client: OpenSearch support @SoniEx2 @chaoticryptidz
- Client: Support remote objects in search @SoniEx2
- Client: user activity page @syuilo
- Client: Make widgets of universal/classic sync between devices @tamaina
- Client: add user list widget @syuilo
- Client: Add AiScript App widget
- Client: add profile widget @syuilo
- Client: add instance info widget @syuilo
- Client: Improve RSS widget @tamaina
- Client: add heatmap of daily active users to about page @syuilo
- Client: introduce fluent emoji @syuilo
- Client: add new theme @syuilo
- Client: add new mfm function (position, fg, bg) @syuilo
- Client: show fireworks when visit user who today is birthday @syuilo
- Client: show bot warning on screen when logged in as bot account @syuilo
- Client: AiScript에서 커스텀 이모티콘 목록을 참조할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- Client: improve overall performance of client @syuilo
- Client: ui tweaks @syuilo
- Client: clicker game @syuilo

### Bugfixes

- Server: Fix @tensorflow/tfjs-core's MODULE_NOT_FOUND error @ikuradon
- Server: 인용 내 문장이 nyaize되는 문제를 수정 @kabo2468
- Server: Bug fix for Pinned Users lookup on instance @squidicuzz
- Server: Fix peers API returning suspended instances @ineffyble
- Server: trim long text of note from ap @syuilo
- Server: Ap inbox의 최대 페이로드 사이즈를 64kb로 제한 @syuilo
- Server: 안테나의 작성 수 상한을 추가 @syuilo
- Server: pages/like의 에러 ID가 중복되는 문제를 수정 @syuilo
- Server: pages/update의 파라미터에 따라서는 summary의 값이 업데이트되지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Server: Escape SQL LIKE @mei23
- Server: 특정 PNG 이미지의 업로드에 실패하는 문제를 수정 @usbharu
- Server: 비공개 클립의 URL에서 OGP 렌더링되는 문제를 수정 @syuilo
- Server: 안테나 타임라인(스트리밍)이 팔로우하고 있지 않은 유저의 잠금 게시물도 보이는 문제를 수정 @syuilo
- Server: follow request list api pagination @sim1222
- Server: 드라이브 용량 초과 시 에러가 적절히 응답하지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Client: 비밀번호 관리자 등에서 유저명이 자동 완성되지 않는 문제를 수정 @massongit
- Client: 날짜 형식의 문자열 등이 커스텀 이모티콘으로 표시되는 문제를 수정 @syuilo
- Client: case insensitive emoji search @saschanaz
- Client: 화면의 폭이 좁으면 위젯 서랍을 닫을 수 없게 되는 문제를 수정 @syuilo
- Client: InApp 윈도우가 조작되지 않는 문제를 수정 @tamaina
- Client: use proxied image for instance icon @syuilo
- Client: Webhook의 편집 화면에서 내용을 보존할 수 없는 문제를 수정 @m-hayabusa
- Client: Page 편집에서 블록의 이동이 되지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Client: update emoji picker immediately on all input @saschanaz
- Client: 차트의 툴팁이 화면에 남아있는 문제를 수정 @syuilo
- Client: fix wrong link in tutorial @syuilo

### Special thanks

- All contributors
- All who have created instances for the beta test
- All who participated in the beta test

## 12.119.1

출시일: 2022/12/03

### Bugfixes

- Server: Mitigate AP reference chain DoS vector @skehmatics

## 12.119.0

출시일: 2022/09/10

### Improvements

- Client: Add following badge to user preview popup @nvisser
- Client: mobile twitter url can be used as widget @caipira113
- Client: Improve clock widget @syuilo

### Bugfixes

- 마이그레이션에 실패하는 문제를 수정
- Server: 다른 유저의 알림을 읽음 처리를 할 수 있던 것을 수정 @syuilo
- Client: 액세스 토큰 관리 화면, 계정 관리 화면이 표시되지 않는 문제를 수정 @futchitwo

## 12.118.0

출시일: 2022/08/07

### Improvements

- Client: 설정의 백업/리스토어 기능
- Client: Add vi-VN language support
- Client: Add unix time widget @syuilo

### Bugfixes

- Server: 리모트 유저를 바르게 블록할 수 있게 수정 @xianonn
- Client: 한 번 만든 Webhook의 설정 화면을 열려고 하면 페이지가 멈추는 문제를 수정 @syuilo
- Client: MiAuth 인증 페이지가 기능되지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Client: 일부 애플리케이션에서 파일을 글 입력란으로 드롭되지 않는 문제를 수정 @m-hayabusa

## 12.117.1

출시일: 2022/07/19

### Improvements

- Client: UI 다듬기 @syuilo

### Bugfixes

- Server: 파일의 업로드에 실패하는 문제를 수정 @acid-chicken
- Client: 리액션 선택기가 애플리케이션 내 윈도우 뒤로 표시되는 문제를 수정 @syuilo
- Client: 유저 정보의 로딩 재시도를 수정 @xianonn
- Client: MFM 치트 시트의 작동을 수정 @syuilo
- Client: '이 인스턴스의 알림을 수신할게요' 설정이 변경되지 않는 문제를 수정 @syuilo

## 12.117.0

출시일: 2022/07/18

### Improvements

- Client: 윈도우를 최대화할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- Client: Shift 키를 누른 상태에서 링크를 클릭하면 애플리케이션 내 윈도우에서 열게 되었습니다. @syuilo
- Client: 덱을 사용하고 있을 때, Ctrl 키를 누른 상태에서 링크를 클릭하면 페이지 이동을 강제로 할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- Client: UI 다듬기 @syuilo

## 12.116.1

출시일: 2022/07/17

### Bugfixes

- Client: 덱 UI 시 페이지로 표시 버튼이 기능되지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Error During Migration Run to 12.111.x

## 12.116.0

출시일: 2022/07/16

### Improvements

- Client: registry editor @syuilo
- Client: UI 다듬기 @syuilo

### Bugfixes

- Error During Migration Run to 12.111.x
- Server: TypeError: Cannot convert undefined or null to object @syuilo

## 12.115.0

출시일: 2022/07/16

### Improvements

- Client: Deck의 프로필 교체를 간단하게 했습니다. @syuilo
- Client: UI 다듬기 @syuilo

## 12.114.0

출시일: 2022/07/15

### Improvements

- RSS Ticker에서 표시 순서를 셔플로 할 수 있게 되었습니다. @syuilo

### Bugfixes

- 클라이언트가 기동하지 않게 되는 문제를 수정 @syuilo

## 12.113.0

출시일: 2022/07/13

### Improvements

- Support `<plain>` syntax for MFM

### Bugfixes

- Server: Fix crash at startup if TensorFlow is not supported @mei23
- Client: URL 인코딩된 루팅을 수정

## 12.112.3

출시일: 2022/07/09

### Improvements

- Make active email validation configurable

### Bugfixes

- Server: Fix Attempts to update all notifications @mei23

## 12.112.2

출시일: 2022/07/08

### Bugfixes

- Fix Docker doesn't work @mei23\
  Still not working on arm64 environment. (See 12.112.0)

## 12.112.1

출시일: 2022/07/07

same as 12.112.0

## 12.112.0

출시일: 2022/07/07

### Known issues

- 현재 arm64 환경에서는 설치에 실패합니다.이는 다음 버전에서 수정될 예정입니다.

### Changes

- 하이라이트가 찾기로 통합되었습니다.
- 커스텀 이모티콘 페이지는 인스턴스 정보 페이지로 통합되었습니다.
- 연합 페이지는 인스턴스 정보 페이지로 통합되었습니다.
- 멘션 목록 페이지는 알림 목록 페이지로 통합되었습니다.
- 다이렉트 게시 목록 페이지는 알림 목록 페이지로 통합되었습니다.
- 메뉴에서 안테나 타임라인을 표시하는 방법은 사라졌고, 타임라인 위쪽의 아이콘으로 접근할 수 있게 되었습니다.
- 메뉴에서 목록 타임라인을 표시하는 방법은 사라졌고, 타임라인 위쪽의 아이콘으로 접근할 수 있게 되었습니다.

### Improvements

- Server: Allow GET method for some endpoints @syuilo
- Server: Auto NSFW detection @syuilo
- Server: Add rate limit to i/notifications @tamaina
- Client: Improve control panel @syuilo
- Client: Show warning in control panel when there is an unresolved abuse report @syuilo
- Client: Statusbars @syuilo
- Client: Add instance-cloud widget @syuilo
- Client: Add rss-ticker widget @syuilo
- Client: Removing entries from a clip @futchitwo
- Client: Poll highlights in explore page @syuilo
- Client: Improve deck UI @syuilo
- Client: Word mute also checks content warnings @Johann150
- Client: 메뉴에서 페이지를 리로딩할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- Client: Improve emoji picker performance @syuilo
- Client: For notes with specified visibility, show recipients when hovering over visibility symbol. @Johann150
- Client: Make widgets available again on a tablet @syuilo
- 유저에 조정 메모를 남길 수 있게 되었습니다. @syuilo
- Make possible to delete an account by admin @syuilo
- Improve player detection in URL preview @mei23
- Add Badge Image to Push Notification #8012 @tamaina
- Server: Improve performance
- Server: Supports IPv6 on Redis transport. @mei23\
  IPv4/IPv6 is used by default. You can tune this behavior via `redis.family`.
- Server: Add possibility to log IP addresses of users @syuilo
- Add additional drive capacity change support @CyberRex0

### Bugfixes

- Server: Fix GenerateVideoThumbnail failed @mei23
- Server: Ensure temp directory cleanup @Johann150
- favicons of federated instances not showing @syuilo
- Admin: The checkbox for blocking an instance works again @Johann150
- Client: Prevent access to user pages when not logged in @pixeldesu @Johann150
- Client: Disable some hotkeys (e.g. for creating a post) for not logged in users @pixeldesu
- Client: Ask users that are not logged in to log in when trying to vote in a poll @Johann150
- Instance mutes also apply in antennas etc. @Johann150

## 12.111.1

출시일: 2022/06/13

### Bugfixes

- some fixes of multiple notification read @tamaina
- some GenerateVideoThumbnail failed @Johann150
- Client: 덱에서 위젯의 정보가 보존되지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Client: 갤러리의 게시물을 열려고 하면 편집 화면이 표시되는 것을 수정 @futchitwo

## 12.111.0

출시일: 2022/06/11

### Note

- Node.js 16.15.0 or later is required

### Improvements

- Supports Unicode Emoji 14.0 @mei23
- 푸시 알림이 여러 계정에 대응하게 되었습니다. #7667 @tamaina
- 푸시 알림에서 클릭이나 action을 설정할 수 있게 되었습니다. #7667 @tamaina
- 드라이브에 이미지 파일을 업로드하면 원본 이미지를 없애고 webpublic만 유지하는 옵션을 추가 @tamaina
- Server: always remove completed tasks of job queue @Johann150
- Client: 아바타 설정에서 이미지 자르기를 할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- Client: make emoji stand out more on reaction button @Johann150
- Client: display URL of QR code for TOTP registration @tamaina
- Client: render quote renote CWs as MFM @pixeldesu
- API: notifications/read는 배열에서도 받을 수 있게 되었습니다. @tamaina
- API: 유저 검색에서 쿼리가 username 조건을 충족하는 경우 username도 LIKE 검색을 하게 되었습니다. @tamaina
- MFM: Allow speed changes in all animated MFMs @Johann150
- The theme color is now better validated. @Johann150
  Your own theme color may be unset if it was in an invalid format.
  Admins should check their instance settings if in doubt.
- Perform port diagnosis at startup only when Listen fails @mei23
- Rate limiting is now also usable for non-authenticated users. @Johann150 @mei23
  Admins should make sure the reverse proxy sets the `X-Forwarded-For` header to the original address.

### Bugfixes

- Server: keep file order of note attachement @Johann150
- Server: fix missing foreign key for reports leading to reports page being unusable @Johann150
- Server: fix internal in-memory caching @Johann150
- Server: prevent crash when processing certain PNGs @syuilo
- Server: Fix unable to generate video thumbnails @mei23
- Server: Fix `Cannot find module` issue @mei23
- Federation: Add rel attribute to host-meta @mei23
- Federation: add id for activitypub follows @Johann150
- Federation: use `source` instead of `_misskey_content` @Johann150
- Federation: ensure resolver does not fetch local resources via HTTP(S) @Johann150
- Federation: correctly render empty note text @Johann150
- Federation: Fix quote renotes containing no text being federated correctly @Johann150
- Federation: remove duplicate br tag/newline @Johann150
- Federation: add missing authorization checks @Johann150
- Client: fix profile picture height in mentions @tamaina
- Client: fix abuse reports page to be able to show all reports @Johann150
- Client: fix settings page @tamaina
- Client: fix profile tabs @futchitwo
- Client: fix popout URL @futchitwo
- Client: correctly handle MiAuth URLs with query string @sn0w
- Client: 노트 상세 페이지의 새로운 노트를 표시하는 기능이 바르게 작동하도록 수정 @xianonn
- MFM: more animated functions support `speed` parameter @futchitwo
- MFM: limit large MFM @Johann150

## 12.110.1

출시일: 2022/04/23

### Bugfixes

- Fix GOP rendering @syuilo
- Improve performance of antenna, clip, and list @xianonn

## 12.110.0

출시일: 2022/04/11

### Improvements

- Improve webhook @syuilo
- Client: Show loading icon on splash screen @syuilo

### Bugfixes

- API: parameter validation of users/show was wrong
- Federation: 리모트 인스턴스로의 다이렉트 게시가 되지 않는 문제를 수정 @syuilo

## 12.109.2

출시일: 2022/04/03

### Bugfixes

- API: admin/update-meta was not working @syuilo
- Client: 테마를 교체하거나 불러오면 meta[name="theme-color"]의 content가 undefined로 되는 문제를 수정 @tamaina

## 12.109.1

출시일: 2022/04/02

### Bugfixes

- API: Renote가 되지 않는 문제를 수정

## 12.109.0

출시일: 2022/04/02

### Improvements

- Webhooks @syuilo
- Bull Dashboard가 내장되고, 작업 대기열의 확인이나 조작을 할 수 있게 되었습니다.
  - Bull Dashboard를 열려면 처음에만 일단 로그아웃하고 나서 다시 관리자 권한을 가진 계정으로 로그인할 필요가 있습니다.
- Check that installed Node.js version fulfills version requirement @ThatOneCalculator
- Server: overall performance improvements @syuilo
- Federation: avoid duplicate activity delivery @Johann150
- Federation: limit federation of reactions on direct notes @Johann150
- Client: 터치 패드, 터치 스크린에서의 덱의 조작성을 향상 @tamaina

### Bugfixes

- email address validation was not working @ybw2016v
- API: fix endpoint endpoint @Johann150
- API: fix admin/meta endpoint @syuilo
- API: improved validation and documentation for endpoints that accept different variants of input @Johann150
- API: `notes/create`: The `mediaIds` property is now deprecated. @Johann150
  - Use `fileIds` instead, it has the same behaviour.
- Client: URL 인코딩에 이상이 있고 decodeURlComponent가 실패하면 URL이 표시되지 않는 문제를 수정 @tamaina

## 12.108.1

출시일: 2022/03/12

### Bugfixes

- 릴레이가 작동하지 않는 문제를 수정 @xianonn
- ulid를 사용하고 있으면 작동하지 않는 문제를 수정 @syuilo
- 외부에서 OGP가 바르게 로딩되지 않는 문제를 수정 @syuilo
- instance can not get the files from other instance when there are items in allowedPrivateNetworks in .config/default.yml @ybw2016v

## 12.108.0

출시일: 2022/03/09

### NOTE

::: warning
このバージョンからNode v16.14.0以降が必要です

:::

### Changes

- 노트의 최대 문자 수를 설정할 수 있는 기능이 사라지고, 기본으로 예외 없이 3000 문자로 되었습니다.@syuilo
- Misskey can no longer terminate HTTPS connections. @Johann150
  - If you did not use a reverse proxy (e.g. nginx) before, you will probably need to adjust
    your configuration file and set up a reverse proxy. The `https` configuration key is no
    longer recognized!

### Improvements

- 인스턴스 기본 테마를 설정할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 뮤트에 기한을 설정할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 설문이 종료됐을 때 알림이 작성되게 되었습니다. @syuilo
- 프로필의 추가 정보를 최대 16까지 보존할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 연합 차트에 Pub&Sub을 추가 @syuilo
- 연합 차트에 Active를 추가 @syuilo
- 기본으로 10초 이상 시간이 걸리는 데이터베이스로의 쿼리는 중단되게 되었습니다. @syuilo
  - 설정 파일의 'db.extra'에 'statement_timeout'을 설정해 타임아웃 시간을 변경할 수 있습니다
- Client: 스플래시 스크린에서 인스턴스의 아이콘을 표시할 수 있게 되었습니다. @syuilo

### Bugfixes

- Client: 리액션 선택기의 높이가 낮아진 채로 돌아오지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Client: 유저명 자동 완성이 바르게 작동하지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Client: 터치 조작으로는 위젯의 편집을 하기 힘든 문제를 수정 @syuilo
- Client: register_note_view_interruptor()が動かないのを修正 @syuilo
- Client: iPhone X 이후(?)에서 페이지의 내용이 전부 표시되지 않는 문제를 수정 @tamaina
- Client: fix image caption on mobile @nullobsi

## 12.107.0

출시일: 2022/02/12

### Improvements

- 클라이언트: 테마를 추가 @syuilo

### Bugfixes

- API: stats API에서 내부 에러가 발생하는 문제를 수정 @syuilo
- 클라이언트: 소프트 뮤트로 전부 매치되는 문제를 수정 @tamaina
- 클라이언트: 장치 스크린의 안전영역을 고려하도록 수정 @syuilo
- 클라이언트: 일부 환경에서 사이드 바의 게시 버튼이 표시되지 않는 문제를 수정 @syuilo

## 12.106.3

출시일: 2022/02/11

### Improvements

- 클라이언트: 스마트폰에서의 여백을 조정 @syuilo

### Bugfixes

- 클라이언트: 노트의 상세가 표시되지 않는 문제를 수정 @syuilo

## 12.106.2

출시일: 2022/02/11

### Bugfixes

- 클라이언트: 삭제된 노트가 타임라인에서 자동으로 사라지지 않는 문제를 수정 @syuilo
- 클라이언트: 리액션 수가 바르지 않은 문제를 수정 @syuilo
- 일부 환경에서 마이그레이션이 작동하지 않는 문제를 수정 @syuilo

## 12.106.1

출시일: 2022/02/11

### Bugfixes

- 클라이언트: 단어 뮤트가 보존되지 않는 문제를 수정 @syuilo

## 12.106.0

출시일: 2022/02/11

### Improvements

- Improve federation chart @syuilo
- 클라이언트: 리액션 선택기의 크기를 설정할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 클라이언트: 리액션 선택기의 폭, 높이 제한을 완화 @syuilo
- Docker: Update to Node v16.13.2 @mei23
- Update dependencies

### Bugfixes

- validate regular expressions in word mutes @Johann150

## 12.105.0

출시일: 2022/02/09

### Improvements

- 인스턴스의 테마 컬러를 설정할 수 있게 되었습니다. @syuilo

### Bugfixes

- 일부 환경에서 마이그레이션이 실패하는 문제를 수정 @syuilo

## 12.104.0

출시일: 2022/02/09

### Note

::: warning
ビルドする前に`npm run clean`を実行してください。

:::

::: warning
このリリースはマイグレーションの規模が大きいため、インスタンスによってはマイグレーションに時間がかかる可能性があります。
マイグレーションが終わらない場合は、チャートの情報はリセットされてしまいますが`__chart__`で始まるテーブルの**レコード**を全て削除(テーブル自体は消さないでください)してから再度試す方法もあります。

:::

### Improvements

- 차트 엔진 강화 @syuilo
  - 테이블 사이즈 감소
  - notes/instance/perUserNotes 차트에 첨부 파일이 있는 노트의 수를 추가
  - activeUsers 차트에 새로운 항목을 추가
  - federation 차트에 새로운 항목을 추가
  - apRequest 차트를 추가
  - network 차트 삭제
- 클라이언트: 자신의 인스턴스 정보 페이지에서 차트를 볼 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 클라이언트: 장치의 종류를 수동 지정할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- 클라이언트: UI 아이콘 업데이트 @syuilo
- 클라이언트: UI 아이콘을 셀프 호스팅할 수 있게 되었습니다. @syuilo
- NodeInfo의 유저 수와 게시물 수의 내용을 재검토 @xianonn

### Bugfixes

- Client: 타임라인 유형을 교체하면 '새 노트가 있습니다' 표시가 남아있는 문제를 수정 @tamaina
- Client: UI 크기가 이상하게 되는 문제를 수정 @tamaina
- Client: Setting instance information of notes to always show breaks the timeline @Johann150
- Client: 환경에 따라서 답글을 보낼 때 커서 위치가 바르지 않은 문제를 수정 @syuilo
- Client: 제어판의 유저, 파일에서 인스턴스의 표시 범위 교체가 기능하지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Client: 업데이트 알림 다이얼로그가 나오지 않는 문제를 수정 @syuilo
- Client: Follows/Followers Visibility changes won't be saved unless clicking on an other checkbox @Johann150
- API: Fix API cast @mei23
- add instance favicon where it's missing @solfisher
- 차트의 정기 resync가 작동하지 않는 문제를 수정 @syuilo

## 12.103.1

출시일: 2022/02/02

### Bugfixes

- 클라이언트: 툴팁의 표시 위치가 바르지 않은 문제를 수정

## 12.103.0

출시일: 2022/02/02

### Improvements

- 클라이언트: 연합 인스턴스 페이지에서 인스턴스 정보 재로딩을 할 수 있게 되었습니다.

### Bugfixes

- 클라이언트: 게시물의 NSFW 이미지를 표시한 뒤 리액션이 업데이트되면 이미지가 비표시로 되는 문제를 수정
- 클라이언트: '클립' 페이지가 열리지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 트렌드 위젯이 작동하지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 연합 위젯이 작동하지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 리액션 설정에서 이모티콘 선택기가 열리지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: DM 페이지에서 멘션이 포함되는 문제를 수정
- 클라이언트: 글 입력란의 해시태그 유지 필드가 작동하지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 사이드 뷰가 작동하지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: ensure that specified users does not get duplicates
- Add `img-src` and `media-src` directives to `Content-Security-Policy` for
  files and media proxy

## 12.102.0

출시일: 2022/01/27

### NOTE

::: warning
アップデート後、一部カスタム絵文字が表示できなくなる場合があります。その場合、一旦絵文字管理ページから絵文字を一括エクスポートし、再度コントロールパネルから一括インポートすると直ります。

12.102.0 이전에 내보내기된 zip과는 호환성이 없습니다. 업데이트 후 내보내기해주십시오.

:::

### Changes

- 룸 기능이 삭제됐습니다.
  - 이후 다른 리포지토리로 부활할 예정입니다.
- 리버시 기능이 삭제됐습니다.
  - 이후 다른 리포지토리로 부활할 예정입니다.
- Chat UI가 삭제됐습니다.
- 노트에 첨부할 수 있는 파일의 수가 16으로 증가했습니다.
- 커스텀 이모티콘에 SVG를 지정했을 때 PNG로 변환돼 표시되게 되었습니다.

### Improvements

- 커스텀 이모티콘 일괄 편집 기능
- 커스텀 이모티콘 일괄 가져오기
- 글 입력란에서 일시적으로 게시할 계정을 교체할 수 있게 되었습니다.
- Unifying Misskey-specific IRIs in JSON-LD `@context`
- 클라이언트의 성능 향상
- 보안 향상

### Bugfixes

- 업로드 에러 시 처리를 수정

## 12.101.0

출시일: 2021/12/29

### Improvements

- 클라이언트: 노트 미리보기의 정밀도를 개선
- 클라이언트: MFM sparkle 이펙트 개선
- 클라이언트: 디자인 조정
- 보안 향상

### Bugfixes

- 클라이언트: 일부 컴포넌트가 뒤로 숨겨지는 문제를 수정
- fix html blockquote conversion

## 12.100.2

출시일: 2021/12/18

### Bugfixes

- 클라이언트: Deck 컬럼의 증감이 페이지를 리로딩할 때까지 바르게 반영되지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 일부 컴포넌트가 뒤로 숨겨지는 문제를 수정
- 클라이언트: 커스텀 이모티콘 목록 페이지의 과부하를 수정

## 12.100.1

출시일: 2021/12/17

### Bugfixes

- 클라이언트: 디자인 조정

## 12.100.0

출시일: 2021/12/17

### Improvements

- 클라이언트: 모바일에서의 각종 메뉴, 리액션 선택기의 표시를 개선

### Bugfixes

- 클라이언트: 일부 컴포넌트가 뒤로 숨겨지는 문제를 수정

## 12.99.3

출시일: 2021/12/14

### Bugfixes

- 클라이언트: 자동 완성이 다이얼로그 뒤로 숨겨지는 문제를 수정

## 12.99.0

출시일: 2021/12/14

### Improvements

- Added a user-level instance mute in user settings
- 팔로우 내보내기에서 뮤트한 유저를 포함하지 않는 옵션을 추가
- 팔로우 내보내기에서 사용되지 않는 계정을 포함하지 않는 옵션을 추가
- 커스텀 이모티콘 내보내기 기능
- 차트의 성능 개선
- 그룹에서 나갈 수 있게 되었습니다.

### Bugfixes

- 클라이언트: 터치 기능이 있는 디스플레이를 사용하고 마우스 조작을 하고 있을 경우 일부 기능이 작동하지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 클립의 설정을 편집할 수 없는 문제를 수정
- 클라이언트: 메뉴 등이 윈도우 뒤에 숨겨지는 문제를 수정

## 12.98.0

출시일: 2021/12/03

### Improvements

- API: /antennas/notes API에서 날짜로 고급 검색을 할 수 있게 되었습니다.
- 클라이언트: 설문에 투표할 때 확인 다이얼로그가 나오게 되었습니다.
- 클라이언트: Renote 노트 상세 페이지에서 본래의 노트 페이지로 이동할 수 있게 되었습니다.
- 클라이언트: 이미지 팝업에서 클릭으로 닫을 수 있게 되었습니다.
- 클라이언트: 디자인 조정
- 팔로워를 해제할 수 있는 기능

### Bugfixes

- 클라이언트: LTL이나 GTL이 비활성화돼있는 경우에도 UI 위로 탭이 표시되는 문제를 수정
- 클라이언트: 로그인에서 비밀번호를 틀렸을 때 에러 메시지가 바르게 표시되지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 리액션 툴팁, Renote 툴팁의 유저 정렬을 수정
- 클라이언트: 사운드의 마스터 볼륨이 바르게 보존되지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 일부 환경에서 알림이 표시되면 조작 불능으로 되는 문제를 수정
- 클라이언트: 모바일에서 탭했을 때 툴팁이 표시되는 문제를 수정
- 클라이언트: 리모트 인스턴스의 노트에 답글을 달았을 때, 대상 노트에 그 리모트 인스턴스 내의 유저로의 멘션이 포함돼있으면 답글 텍스트 내에 로컬 유저로의 멘션으로 이어지는 문제를 수정
- 클라이언트: 이미지 뷰어에서 전체 표시를 했을 때 위쪽의 일부만 표시되는 이미지가 있는 문제를 수정
- API: 유저를 로딩할 때 조건에 따라서는 내부 에러로 되는 문제를 수정

## 12.97.0

출시일: 2021/11/19

### Improvements

- 클라이언트: 답글 위치나 Renote에 대해서도 자동으로 접을 수 있게 되었습니다.
- 클라이언트: 긴 스레드의 표시를 개선
- 클라이언트: 번역에도 MFM을 적용하고 본래의 문장의 개행 등을 유지하게 되었습니다.
- 클라이언트: 계정 삭제에 확인 다이얼로그가 나오게 되었습니다.

### Bugfixes

- 클라이언트: 유저 검색의 '전체'가 작동하지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 리액션 목록, Renote 목록 툴팁의 스타일을 수정

## 12.96.1

출시일: 2021/11/13

### Improvements

- npm script의 호환성 향상

## 12.96.0

출시일: 2021/11/13

### Improvements

- 팔로우/팔로워를 비공개로 할 수 있게 되었습니다.
- 인스턴스 프로필 렌더링 ready
- 알림의 리액션 아이콘에 마우스를 올렸을 때 확대할 수 있게 되었습니다.
- Renote 버튼에 마우스를 올렸을 때 Renote한 유저 목록을 표시할 수 있게 되었습니다.
- 답글을 달 때 멘션을 포함할 수 있게 되었습니다.
- 알림이 있었을 때 관리자에게 이메일로 알림이 오게 되었습니다.
- 메일 주소의 유효성 검사를 강화

### Bugfixes

- 계정 삭제 처리가 있으면 과부하로 되는 문제를 수정
- 클라이언트: 긴 메뉴가 화면에서 빠져 나오는 문제를 수정
- 클라이언트: 제어판의 작업 대기열에서 각각의 작업이 표시되지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: fix missing i18n string
- fix html conversion issue with code blocks

### Changes

- 노트에 모바일에서의 게시인지에 대한 정보를 포함하지 않게 되었습니다.

## 12.95.0

출시일: 2021/10/31

### Improvements

- 스레드 뮤트 기능

### Bugfixes

- 릴레이용 Activity가 일부 실장에서 제외된 문제를 수정
- 삭제한 노트나 유저가 리모트에서 참조되면 부활하는 문제를 수정
- 클라이언트: 페이지 편집 시 드롭 다운 메뉴 등이 작동하지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 제어판의 커스텀 이모티콘 탭이 교체되지 않는 것처럼 보이는 문제를 수정
- API: 유저 정보의 hasUnreadChannel이 항상 false로 되는 문제를 수정

## 12.94.1

출시일: 2021/10/25

### Improvements

### Bugfixes

- 클라이언트: 유저 페이지의 내비게이션이 실패하는 문제를 수정

## 12.94.0

출시일: 2021/10/25

### Improvements

- 클라이언트: 이미지 뷰어를 강화
- 클라이언트: 멘션에 유저의 아바타를 표시하게 되었습니다.
- 클라이언트: 디자인 조정
- 클라이언트: twemoji를 셀프 호스팅할 수 있게 되었습니다.

### Bugfixes

- 클라이언트: CW로 이미지가 숨겨졌을 때, 이미지의 높이가 이상하게 되는 문제를 수정

### NOTE

- 이 버전부터 iOS 15 미만의 지원이 되지 않게 되었습니다.대상 버전을 사용하시는 분은 iOS 버전 업을 해주십시오.

## 12.93.2

출시일: 2021/10/23

### Bugfixes

- 클라이언트: 위젯을 추가할 수 없는 문제를 수정

## 12.93.1

출시일: 2021/10/23

### Bugfixes

- 클라이언트: 알림 상에서 로컬의 리액션이 표시되지 않는 문제를 수정

## 12.93.0

출시일: 2021/10/23

### Improvements

- 클라이언트: 제어판의 성능을 개선
- 클라이언트: 자신의 리액션 목록을 볼 수 있게 되었습니다.
  - 설정에 따라 리액션 목록을 전원에게 공개할 수도 있습니다.
- 클라이언트: 유저 검색의 정밀도를 강화
- 클라이언트: 새로운 라이트 테마를 추가
- 클라이언트: 새로운 다크 테마를 추가
- API: 유저의 리액션 목록을 로딩하는 users/reactions를 추가
- API: users/search 및 users/search-by-username-and-host를 강화
- 뮤트 및 블록의 가져오기를 할 수 있게 되었습니다.
- 클라이언트: /share의 쿼리에서 답글이나 파일 등의 정보를 공유할 수 있게 되었습니다.
- 차트의 sync를 매일 0시에 자동으로 하게 되었습니다.

### Bugfixes

- 클라이언트: 테마의 관리를 할 수 없는 문제를 수정
- API: 애플리케이션 알림이 로딩되지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 리모트 노트에서 의도치 않게 로컬 커스텀 이모티콘이 사용되는 문제를 수정
- ActivityPub: not reacted인 Undo.Like이 inbox에 남는 문제를 수정

### Changes

- 연합의 고려에 문제가 있는 것 등이 파악됐기에 모더레이터를 블록할 수 없는 사양을 삭제했습니다.
- 데이터베이스에 로그를 보존하지 않게 되었습니다.
  - 로그를 영속화하고 싶은 경우 syslog를 이용해주십시오.

## 12.92.0

출시일: 2021/10/16

### Improvements

- 계정 등록에서 메일 주소의 설정을 필수로 하는 옵션
- 클라이언트: 전체적인 UI 다듬기
- 클라이언트: MFM 함수 구문의 추천을 실장
- 클라이언트: 노트 본문을 글 입력란 내에서 미리보기할 수 있게 되었습니다.
- 클라이언트: 읽지 않은 알림만 표시하는 기능
- 클라이언트: 알림 페이지에서 알림의 종류에 따른 필터
- 클라이언트: 애니메이션을 줄이는 설정의 적용 범위를 확충
- 클라이언트: 새로운 다크 테마를 추가
- 클라이언트: 테마 컴파일러에 hue와 saturate 함수를 추가
- ActivityPub: HTML -> MFM의 변환을 강화
- API: 그룹에서 빠지는 users/groups/leave 엔드포인트를 실장
- API: i/notifications에 unreadOnly 옵션을 추가
- API: ap계 엔드포인트를 로그인 필수화+속도 제한 추가
- MFM: Add tag syntaxes of bold <b></b> and strikethrough <s></s>

### Bugfixes

- Fix createDeleteAccountJob
- admin inbox queue does not show individual jobs
- 클라이언트: 헤더의 탭이 반환되는 문제를 수정
- 클라이언트: 헤더에 탭이 표시된 상태에서 타이틀을 클릭했을 때 탭 선택이 표시되는 문제를 수정
- 클라이언트: 유저 페이지의 탭이 기능하지 않는 문제를 수정
- 클라이언트: 고정 유저의 설정 항목이 없는 문제를 수정
- 클라이언트: Deck UI에서 겹친 컬럼의 한쪽을 접은 상태에서 오른쪽으로 내밀면 표시가 깨지는 문제를 수정
- API: 관리자 및 모더레이터를 블록할 수 있는 문제를 수정
- MFM: Mentions in the link label are parsed as text
- MFM: Add a property to the URL node indicating whether it was enclosed in <>
- MFM: Disallows < and > in hashtags

### Changes

- 보수성이나 사용성의 관점에서 Misskey의 명령줄 옵션이 삭제됐습니다.
  - 필요한 경우 대신 환경 변수로 설정할 수 있습니다.
- MFM: 성능, 보수성, 구문 오인식 억제의 관점에서 구 함수 구문의 지원이 삭제됐습니다.
  - 구 구문('[foo bar]')을 사용하지 말고, 현행 구문('$[foo bar]')를 사용해주십시오.

## 12.91.0

출시일: 2021/09/22

### Improvements

- ActivityPub: 리모트 유저의 Delete 액티비티에 대응
- ActivityPub: add resolver check for blocked instance
- ActivityPub: deliver 큐의 메모리 사용량을 감소
- API: 관리자용 계정 삭제 API를 실장(/admin/accounts/delete)
  - 리모트 유저의 삭제도 할 수 있게 되었습니다.
- 계정이 정지된 경우 정지된 이유를 표시한 뒤 로그아웃하게 되었습니다.
- 정지된 계정으로 로그인하려 했을 때 정지된 이유를 표시하게 되었습니다.
- 목록, 안테나 타임라인을 개별 페이지로 분할
- UI 개선
- MFM에 sparkles 이펙트를 추가
- 로그인돼있지 않은 유저는 업데이트 다이얼로그가 나오지 않게 되었습니다.
- 클라이언트 기동 시 업데이트가 이용 가능한 경우 에러 표시 및 다이얼로그 표시를 하지 않게 되었습니다.

### Bugfixes

- 계정 데이터의 내보내기/가져오기 처리가 되지 않는 문제를 수정
- 안테나의 읽음이 붙지 않는 문제를 수정
- popup에서 설정 페이지를 표시하면 계정의 삭제 페이지로 접근할 수 없는 문제를 수정
- "오류가 발생했습니다" 윈도우를 열면 ☓ 버튼이 없어 닫히지 않는 문제를 수정

## 12.90.1

출시일: 2021/09/05

### Bugfixes

- Dockerfile을 수정
- 노트 번역 시 공개 범위가 고려되지 않는 문제를 수정

## 12.90.0

출시일: 2021/09/04

### Improvements

- 아이 모드 및 아이 위젯
  - 클라이언트에 아이짱을 소환할 수 있게 되었습니다.
- URL로의 업로드, AP의 첨부 파일, 외부 파일의 프록시 등에서는 Private 주소 등으로의 요청은 거부되게 되었습니다.
  - development에서 작동하고 있는 경우에는 이 제한은 적용되지 않습니다.
  - Proxy 사용 시에는 이 제한은 적용되지 않습니다. Proxy 사용 시에 같은 제한을 두고 싶은 경우에는 Proxy 측에서 설정할 필요가 있습니다.
  - 'default.yml'에서 'allowedPrivateNetworks'에 CIDR를 추가하는 것으로 수신자 네트워크를 지정해 이 제한에서 제외할 수 있습니다.
- 업로드, 다운로드 가능한 파일 사이즈에 하드 제한이 적용되게 되었습니다.(약 250MB)
  - 'default.yml'에서 'maxFileSize'를 변경하는 것으로 제한 값을 변경할 수 있습니다.

### Bugfixes

- 관리자가 처음 등록한 페이지에서 로그인되지 않는 문제를 수정
- CW를 유지하는 설정을 부활
- 클라이언트의 표시를 수정

## 12.89.2

출시일: 2021/08/24

### Bugfixes

- 커스텀 CSS를 활성화하고 있는 경우 에러로 되는 문제를 수정

## 12.89.1

출시일: 2021/08/24

### Improvements

- 클라이언트의 디자인 조정

### Bugfixes

- 번역에서 DeepL의 Pro 계정에 대응되지 않는 문제를 수정
- 인스턴스 설정에서 DeepL의 Auth Key가 공백으로 표시되는 문제를 수정
- 보안 향상

## 12.89.0

출시일: 2021/08/21

### Improvements

- 계정 삭제의 안정성을 향상
- 이모티콘 자동 완성의 작동을 개선
- localStorage의 accounts는 indexedDB에서 유지되게 되었습니다.
- ActivityPub: 작업 대기열의 시도 타이밍을 조정 (#7635)
- API: sw/unregister를 추가
- 단어 뮤트의 문서를 추가
- 클라이언트의 디자인 조정
- 종속성 업데이트

### Bugfixes

- 채널을 작성하고 있으면 계정을 삭제할 수 없는 문제를 수정
- 노트의 '삭제 후 편집'을 하면 설문의 선택지가 [object Object]로 되는 문제를 수정

## 12.88.0

출시일: 2021/08/17

### Features

- 노트의 번역 기능을 추가
  - 활성화하려면 서버 관리자가 DeepL의 무료 계정을 등록하고, 로딩된 인증 키를 '인스턴스 설정 > 기타 > DeepL Auth Key'에 설정할 필요가 있습니다.
- Misskey 업데이트 시에 다이얼로그를 표시하게 되었습니다.
- 작업 대기열 위젯에 경고음을 울리는 설정을 추가

### Improvements

- 블록 작동을 개선
  - 블록된 유저가 블록한 유저에 대해 액션할 수 없게 되었습니다.상세는 문서를 확인해주십시오.
- UI 디자인 조정
- 데이터베이스의 인덱스를 최적화
- Proxy 사용 시 Keep-Alive를 지원
- DNS 캐시에서 네거티브 캐시를 지원
- 종속성 업데이트

### Bugfixes

- 터치 조작으로 윈도우를 닫을 수 없는 문제를 수정
- Renote된 시각이 게시된 시각으로 표시되는 문제를 수정
- 제어판에서 파일을 삭제했을 때의 표시를 수정
- ActivityPub: 긴 유저의 이름이나 자기소개의 대응

## 12.87.0

릴리스 날짜: 2021/08/12

### Improvements

- 이모지 자동완성에서 첫 번째 문자에서는 최근 사용한 이모지를 추천하도록
- 이모지 자동완성의 성능 개선
- about-misskey페이지에 문서 링크 추가
- Docker: Node.js를 16.6.2로
- 종속성 업데이트
- 번역의 업데이트

### Bugfixes

- Misskey 업데이트시 테마 캐시 영향으로 스타일이 이상해지는 문제 수정

## 12.86.0

릴리스 날짜: 2021/08/11

### Improvements

- 문서 업데이트
  - 문서에 changelog 추가
- 흐림 효과 옵션 추가
- Vue 3.2.1로 업데이트
- UI 조정

### Bugfixes

- 해시태그 입력이 비어있을 때 #이 붙는 현상 수정
- 팔로우 요청 이메일 알림 수정
