# Misskey ID카드

Misskey 프로젝트에 대한 지원 특전으로, 물리적인 "Misskey ID 카드"를 교부하고 있습니다!

**Misskey ID 카드는 일련번호와 소유자가 연결되어 있는 당신만의 고내구성 메탈 카드입니다.**

중후한 금속 플레이트에 정밀한 가공을 실시해, 안정성이 높은 카드로 완성했습니다.

<video src="/video/mi-id-card-teaser.mp4" muted autoplay loop></video>

syuilo가 직접 앞, 뒷면을 정성스럽게 디자인했습니다.평생 소장해 꼭 손에 들고 즐겨주세요!

:::tip

희귀품이기 때문에 수량에는 한계가 있습니다.받고 싶으신 분들은 빠르게 신청해주세요.

:::

실제 동영상은 [여기](https://www.youtube.com/shorts/AdzzwxEa-WE) (조명 때문에 금색으로 보이지만 실제로는 은색입니다.)

## 제원

- 규격: 54.0mm x 85.6mm
- 중량: 약 34g
- 소재: 1.0mm의 두꺼운 경면 마감 스테인리스강
- 가공: 경면 가공(표면), 에칭 가공(표면 기타), 실크 인쇄(로고부), 레이저 각인(넘버링부)
- 디자인: syuilo 오리지널 디자인 / 시리얼 넘버, 바코드, QR 코드, 아이짱 사인 각인 포함

옵션으로 카드 뒷면에 'syuilo' 사인을 넣을 수도 있습니다.(무료)

### 3D로 보기

::X__Docs__mi-card__InteractiveView
::

※ 뒷 면의 디자인은 생략되어져 있습니다.모델은 실물을 정확하게 재현하고 있는 것은 아닙니다.

## 교부 대상

**누계 지원 금액이 2만 엔 이상인 분에게 1매 증정합니다.**

:::g-details{summary='2枚以上ご希望の場合'}

2장 이상을 원하시는 경우, 3만엔 당 1장씩 추가 증정해 드립니다.

추가 수령 가능 매수는 지원 금액에서 2만 엔을 뺀 금액을 3만 엔으로 나눈 수입니다.

예를 들어, 지원 금액 합계가 5만엔 이상이면 총 2장, 8만엔 이상이면 총 3장, 이런 식으로 계산됩니다.

총 몇 장을 받을 수 있는지 계산할 수 있습니다:

::X__Docs__mi-card__Calculator
::

재고 상황에 따라 원하는 수량만큼 준비되지 않을 수 있습니다.

※신청 양식은 한 번만 제출이 가능합니다. 2회차 이후의 신청은 번거로우시겠지만 '문의 양식'을 통해 신청 양식과 동일한 내용을 제출해 주시기 바랍니다.

:::

미국 달러로 지원하시는 경우, 언제 지원하시던 간에 1USD = 150JPY로 환산합니다.이외의 통화의 취급에 대해서는 상담 부탁드립니다.

카드 교부를 희망하시는 분은 본 페이지의 내용([주의사항](#주의사항) 포함)을 잘 읽어보신 후 신청해 주십시오.

또한, 현재 배송의 사정상 **교부는 일본 국내에 거주하시는 분만을 대상으로 하고 있습니다.**

:::warning

**본 카드는 'Misskey Project'(syuilo)에 후원해주신 분들께 드리는 혜택입니다.**
각 Misskey 서버에 대한 지원은 본 혜택의 대상이 아니므로 주의하시기 바랍니다.

[Misskey Project에 지원하기](/docs/donate)

:::

:::tip

지원의 시기는 완전 무관합니다.
예를 들어, 2023년에 PayPal로 5,000엔을, 2024년에 Fanbox로 12,000엔을, 추가로 Amazon 위시리스트를 통해 3,000엔을 지원하셨다면, 5,000 + 12,000 + 3,000 = 20,000이 되므로 교부 신청이 가능합니다.

:::

## 수령 방법

번거로우시겠지만 아래 양식을 통해 신청해 주시기 바랍니다.(Google 계정이 필요합니다.)

[MisskeyID 카드 발급 신청서](https://forms.gle/3EcRw21nUcGqGVk68)

## 배송

배송은 일본 우편으로 발송됩니다.**배송비는 무료입니다.**

- 배송 시 추적번호를 이메일로 보내드립니다.
- 주말에도 배송이 가능합니다.
- 카드 수령 시 본인 확인이 필요할 수 있습니다.

카드 검수 후 정성스럽게 포장하여 발송해드립니다.도착 시, 혹시라도 손상 등이 있을 경우, 일본우편으로 문의해 주시기 바랍니다.

:::warning

카드는 신청하신 주소로 배송됩니다.
신청자 본인 이외의 주소로는 배송이 불가하오니 주의하시기 바랍니다.

또한, 배송 방법의 지정은 불가능합니다.

:::

## 주의사항

- 사양은 예고 없이 변경될 수 있습니다.
- 일련번호는 선택할 수 없습니다.
- 카드에 생활 기스가 있을 수도 있으니, 양해 바랍니다.
- 치수 및 가공에 약간의 개인차가 있습니다.개성으로 즐겨주십시오.
- 예고 없이 배포를 일시 중단하거나 종료할 수 있습니다.
- 지원 기준 금액은 예고 없이 변경될 수 있습니다.
- 분실, 파손, 도난 등의 경우 재발급이 불가능하므로 소중히 보관해 주시기 바랍니다.
- 재판매 및 양도는 삼가해 주시면 감사하겠습니다.
