# Misskey와 Misskey 서버

'Misskey'와 'Misskey 서버'는 다른 것을 가리킵니다.

그러나 명칭이 비슷한 것 외에도 <b>종종 'Misskey 서버'는 생략되어 단순히 'Misskey'라고 불리는 경우가 있고, 매우 혼동이 쉬워집니다.</b>

실제로 'Misskey 서버'를 'Misskey'라고 잘못 인식한 뒤 문의하는 경우도 많습니다.
(Misskey는 Misskey 서버의 운영이 아닙니다)

양쪽을 혼동하고 있지 않은지, 한 번 확인해 주십시오.

## 'Misskey'

Misskey는 같은 뜻을 가진 커뮤니티 'Misskey Project'가 개발하는 <b>'소셜 네트워킹 서비스(SNS)를 구축하기 위한 무료 오픈 소스 소프트웨어'</b>입니다.

오픈 소스란 소프트웨어의 소스 코드(설계도)가 공개돼있는 것입니다.
무료란 소스 코드의 이용에 요금이 발생하지 않고, 누구나 자유롭게 사용할 수 있는 것입니다.

:::tip

어디까지나 'Web 서비스를 만들기 위한 소프트웨어'이고, 'Web 서비스 그 자체'가 아닙니다.

그렇기에 서비스로서의 'Misskey 운영'이라는 것은 존재하지 않습니다.

:::

Misskey의 소스 코드는 누구나 자유롭게 이용할 수 있기에 다양한 사람들에 의해 Misskey를 이용해 만들어진 SNS(Misskey 서버)가 인터넷 상에 공개돼있니다.

또 누구나 개발에 참가할 수 있습니다.

## 'Misskey 서버'

Misskey 서버는 <b>'Misskey를 사용해 만들어진 SNS'</b>를 가리킵니다.

예를 들면 'misskey.io', 'misskey.design', 'nijimiss.moe'와 같은 SNS는 Misskey 서버(Misskey계 서버)입니다.

Misskey 서버의 수는 2025년 현재, 적어도 1000 서버 정도 확인돼있습니다.

서버는 개인으로 운용되는 경우와 법인으로 운용되는 경우도 있습니다.

:::tip

Misskey 서버에 따라 운영자는 다릅니다.

Misskey Project(Misskey 개발 커뮤니티)가 Misskey 서버를 운영하는 일은 하고 있지 않고, 개별 Misskey 서버를 관리·관할하거나 운영에 관여하는 일은 없습니다.

:::

상술했듯, Misskey(계) 서버는 단순히 Misskey라고 표기될 수 있기에 Misskey에 대한 언급이 실제로는 특정 Misskey(계) 서버로의 언급인 경우가 때때로 있습니다.주의해 주십시오.

또 'Misskey를 사용해 만들어졌다'는 의미로 Misskey 서버 상에 'Misskey' 로고가 표시돼있거나, 'Powered by Misskey'와 같은 표기가 있는 경우가 있습니다.

### 'Misskey계 서버'

Misskey에서 파생된 소프트웨어를 이용해 만들어진 서버는 모아서 Misskey계 서버라고 불리는 경우가 있습니다.

Misskey계 서버는 단순히 Misskey 서버라고 불리는 경우도 있습니다.

그렇기에 'Misskey 서버'로 다뤄지는 SNS가 실제로는 'Misskey계 서버', 즉 Misskey를 사용하지 않은 SNS인 경우도 있습니다.

## 'Misskey Project'

'Misskey'의 개발을 하는 같은 뜻을 가진 자들의 커뮤니티입니다.

## 예시

### Web 사이트

Misskey는 예를 들면 Web 사이트를 만들기 위한 소프트웨어인 'Wordpress'입니다.

Misskey 서버는 'Wordpress'를 사용해 만들어진 실제 개별 Web 사이트에 해당합니다.

### 아파트

Misskey는 '아파트의 설계도'로, Misskey 서버는 '아파트의 설계도를 기반으로 세워진 각각의 아파트'입니다.

Misskey Project는 건물의 설계도를 개발하는 '설계 사무소'로, Misskey 서버 이용자(유저)는 아파트의 주민에 해당합니다.

각 아파트는 집주인(관리 회사)이 각각 다른 것처럼, Misskey 서버도 관리자·운영자는 각각 다릅니다.

Misskey Project는 설계도의 공개만 하고 있고, 실제로 그 설계도를 사용해 아파트를 세우거나, 아파트의 집주인·관리 회사로 되거나, 세워진 아파트의 관리에 관여하는 일은 하고 있지 않습니다.

#### 업데이트

아파트의 설계도는 항상 수정·개선되고 있고, 새로운 기능(예를 들면 바깥 계단의 추가)이 추가되거나 합니다.

그저 설계도가 업데이트되었다고 해서 이미 세워진 아파트가 자동적으로 바뀌는 것은 아닙니다.

아파트를 최신 설계도 대로 하려면 집주인이 다시 설계도를 기반으로 아파트를 고칠 필요가 있습니다.

아파트를 고치는 작업을 얼마나 많이 하는가는 집주인에 따르고, 아파트에 따라 최신의 정도가 다릅니다.

#### 지원

아파트 내에서 발생한 이웃 문제나 설비의 불량 등은 집주인만 대응할 수 있습니다.

Misskey Project는 설계 사무소일 뿐이기에, 아파트에 대해 관여할 권한이 없습니다.
