# 역할

역할은 유저에게 부여할 수 있는 속성으로, 각 롤마다 뱃지를 표시하거나 정책 설정을 하여 유저의 권한을 정할 수도 있습니다.

유저의 역할 부여(할당)는 수동으로 할 수 있으며, 조건을 지정해서 자동으로 부여되게 할 수도 있습니다.

역할은 한 유저에 대해서 여러 개를 할당 할 수 있습니다.

## 기본 역할

모든 유저에게 기본으로 적용되는 정책 설정은 기본 역할 설정에서 하실 수 있습니다.

기본 역할 설정은 제어판의 "역할→기본 역할"에서 할 수 있습니다.

## 할당할 수 있는 종류

할당 방법은 매뉴얼 또는 조건부 설정에서 선택할 수 있습니다.

- **수동** ... 수동으로 유저에게 할당시키거나 해제할 수 있습니다.(수동 역할)(수동 역할)
  - 부여할 때 부여되는 기간에 대해서도 설정할 수 있습니다.
- **조건부 역할** ... 조건을 설정하여 이에 맞는 유저가 자동으로 역할을 부여받게 됩니다.(조건부 역할)(조건부 역할)

:::warning

조건부 롤은 수동 롤에 비해 다음과 같은 한계가 있습니다.

- 수동으로 부여/부여 해제는 불가능합니다.
- 지정한 조건부 역할에 포함되는 유저 목록을 불러올 수는 없습니다.

:::

## 권한

역할의 기본적인 권한은 아래에서 선택하실 수 있습니다.

- **일반 유저** ... 특별한 권한은 없습니다.
- **모더레이터** ... 일반적인 관리에 대한 조작을 할 수 있습니다.
- **관리자** ... 서버에 있는 모든 권한을 변경할 수 있습니다.

좀 더 자세한 권한은 정책 설정에서 할 수 있습니다.

## 정책

권한의 정책을 관리하여 권한이나 기능에 대한 제한 사항을 바꿀 수 있습니다.

정책은 기본 역할으로 설정된 값을 계승시켜 설정할 수도 있습니다.

### 우선 순위

여러 개의 역할이 할당되어 하나의 정책이 서로 다른 값으로 설정되어져 있는 경우에, 이러한 것들을 얼마나 우선할건지 설정할 수 있습니다.

우선도는 각각의 정책에 할 수 있는 설정이지, 각 역할에 대한 설정이 아닙니다.또한, 기본 역할에서는 이를 설정할 수 없습니다.\*\*

**우선도가 같은 경우, 기본적으로 제일 크거나 제일 권한이 넓은 값이 자동으로 선택됩니다.**:::

:::tip

예를 들어, 사용자에게 역할 A와 역할 B가 할당되어 있고, 역할 A의 드라이브 용량 정책이 500MB, 역할 B의 드라이브 용량 정책이 300MB로 정의되어 있는 경우,

- 우선도나 같거나 역할 A의 드라이브 용량 정책이 우선도가 높은 경우 500MB 값이 적용됩니다.
- 역할 B의 드라이브 용량 정책의 우선도가 높은 경우 300MB 값이 적용됩니다.

또한, 유저에게 역할 C와 역할 D가 부여되어 있고, 롤 C의 공개 노트 가능 정책이 "아니요", 역할 D의 공개 노트 가능 정책이 "예"로 설정되어진 경우,

- 우선도가 같거나 또는 역할 D의 공개 노트 가능 정책의 우선도가 높은 경우 "예" 값이 적용됩니다.
- 역할 C의 공개 노트 가능 정책 우선도가 높은 경우 "아니오" 값이 적용됩니다.

:::

### 기본 역할 값을 사용

이 설정을 활성화하면, 정책 값을 기본 역할에서 받아올 수 있습니다.

## 역할 작성

제어판의 "역할"에서 새로운 역할을 만들 수 있습니다.

## 역할 정보의 확인, 편집 및 삭제

기본 역할 설정은 제어판의 "역할→기본 역할"에서 할 수 있습니다.

## 유저에게 역할 부여하기, 해제하기

또한, 유저의 메뉴에서 직접 부여할 수도 있습니다.

또한, 유저의 메뉴에서 직접 부여할 수도 있습니다.

할당 되어지는 기간을 따로 설정할 수 있습니다.

:::tip

역할의 부여/해제가 반영되기까지 시간이 걸릴 수 있습니다.

:::

:::warning

조건부 역할은 수동으로 부여할 수 없습니다.

:::

## 유저 정책 확인

유저의 "모더레이션→개요→정책"에서 할 수 있습니다.
