---
ignoreDirBasedNav: true
description: Documentation about Misskey.
---

# About Misskey

Misskey is an open-source and distributed platform for microblogging.
Development was started in 2014 by syuilo in Japan.
It features an abundance of features such as Drive, Reactions and more as well as a very high UI customizability.

## History

While Misskey started centered around Bulletin Boards as its main feature, the growth in popularity due to the addition of a timeline that let users post short messages and view them in chronological order lead to a gradual shift in the main focus of development towards this kind of functionality.
Misskey was not always a decentralized service, but became decentralized through the adoption of ActivityPub in 2018. Since then, it has become a service that is acknowledged and used by many.

:::tip
ℹ️ The name "Misskey" comes from a song called "Brain Diver" by a band that syuilo used to listen to at the time called May'n.
:::

With anyone being able to join its development, Misskey is still continually being actively developed.

## What does "Decentralized" mean?

A <b>Decentralized</b> service, refers to a service which features the division of a community into many servers that all mutually <b>communicate (federate)</b> with each other to share their contents, building a <b>network (Fediverse)</b>.
Services for which only one server exists, or for which many independent server exist, are called centralized. Most services fall under the category of centralized, some examples for this are Twitter (X) or Facebook.
The advantage of decentralized services is being able to select the administration or server theme that suits you freely.It's also possible for you to make your own server.Thanks to the federated nature, you will be able to access the same communities, no matter which server you choose.

## Always Open-Source

Misskey has always been, and will always be, open source.Open source simply means <b>that the source code of the software (a program) is publicly available</b>.This also includes being able to adjust or redistribute the source code in its definition.
The entirety of Misskey's source code is published under an open-source license called [AGPL](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/LICENSE), which means anyone can freely inspect, use, adjust, change or redistribute as they see fit.
Open source has many merits, including allowing anyone being able to make changes as they like, to make sure the code does not include any harmful components and being able to easily participate in its development.
For realizing the distributed nature of Misskey, this concept of open source is indispensable.
Using the same example as before, most profit-oriented services like Twitter, Facebook etc. are not open source.

:::tip
Technically speaking, Misskey's source code is managed via Git, and the repository is hosted on [GitHub](https://github.com/misskey-dev)
:::

## Joining development and supporting the project

If you like Misskey, please support the project.Supporting the project can be done in many ways, with some of them introduced below\.Some of these do not require programming skills, so anyone can feel free to support Misskey their own way.We are always looking forward to hearing from you.

### Adding features or fixing bugs

If you possess software engineering skills, you can contribute to the project through editing the source code.
For guidelines regarding this, please see [here](https://github.com/misskey-dev/misskey/blob/develop/CONTRIBUTING.md).

### Participating in discussions

You can contribute by sharing your opinion on new or existing features, as well as by reporting bugs.
Such discussions can be held at [GitHub](https://github.com/misskey-dev) or the [Forums](https://forum.misskey.io/) and so on.

### Translating text

Misskeyは様々な言語に対応しています(i18n -internationalizationの略- と呼ばれます)。元の言語は基本的に日本語ですが、有志によって他の言語へと翻訳されています。
その翻訳作業に加わっていただくことでもMisskeyに貢献できます。
Misskeyは[Crowdinというサービスを使用して翻訳の管理を行っています。](https://crowdin.com/project/misskey)

### 感想を投稿する

不具合報告等だけではなく、Misskeyの良い点、楽しい点といったポジティブな意見もぜひ共有してください。開発の励みになり、それは間接的ですがプロジェクトへの貢献です。

### ミスキストを増やす

ミスキストとは、Misskeyを使用する人のことです。
知り合いに紹介するなどしてMisskeyを広めていただければ、ミスキストが増え開発のモチベーションが上がります。

### 寄付をする

[こちらをご覧ください](/docs/for-users/resources/donate/)

## よくある質問

### プロジェクトは何を目指していますか？

強いて言うと、漠然的になりますが広く使われる汎用的なプラットフォームになることを目指しています。
Misskeyは他のプロジェクトとは違い、何らかの思想(例えば、反中央集権)やビジョンに基づいて開発が行われているわけではなく、その点ではフラットです。
それが逆に、特定の方向性に縛られないフレキシブルさを生み出すことに繋がっていると感じています。

<!-- TODO: ここにロードマップへのリンク -->

### 企業によって開発されていますか？

いいえ。Misskeyの開発は個人で行われており、商業的でもないため、特定の企業の関りはありません。
開発メンバーも基本的にはボランティアです。
また、開発に対し企業のスポンサーがつくこともありますが、その場合でもやはり開発は個人のコミュニティが主体です。

### 誰が運営していますか？

Misskeyは分散型なため、各サーバーにそれぞれ異なった運営者がいます。従って、特定の個人や企業によって、Misskeyの全てが運営されているわけではありません。
また、開発チームが運営を行うわけでもないため、運営に関する連絡は、お使いのサーバーの運営者に行ってください。
サーバーの運営者は、サーバーの情報ページで確認することができます。
あなたがサーバーを作成すれば、あなたが運営者になります。

### どのサーバーを選べばいいですか？

[サーバー一覧が公開されています。](/servers/)
サーバーによってコミュニティのテーマ(特定のこと、ものが好き 等)が決められている場合があるので、自分に合ったテーマのサーバーがあれば、そこを選ぶと良いかもしれません。
他にも、サーバーの規模、ユーザー層、国および言語、運営者が信頼できるかどうか、などの観点があります。
なお、Misskey公式のサーバーというものはありません。自身で新しくサーバーを作成するという選択肢もあります。

基本的にどのサーバーを選んだとしても、他の全てのサーバーのユーザーと繋がることができます。

### サーバーを建てるにはどうしたらいいですか？

Misskeyサーバーの作成に興味を持っていただきありがとうございます。
2022年現在、Misskeyのホスティングサービスは存在しないため、サーバーの作成にはある程度の知識が必要です。
サーバーの作成方法については[こちら](/docs/for-admin/install/)をご覧ください。

### どのような技術を使用していますか？

Misskeyは開発が進むにつれ使用する技術も大きく変わってきました。開発当初はMySQL + PHP + jQueryといった構成でしたが、現在は以下のようになっています。

- サーバーサイド: Node.js
- データベース: PostgreSQL、Redis
- UIフレームワーク: Vue.js
- プログラミング言語: TypeScript

また、MFMやAiScriptなどの、Misskeyから派生して独自の技術も開発しています。

### Mastodonのフォークですか？

いいえ。MisskeyはMastodonやその他のプロジェクトとは全く別のプロジェクトです。
開発に関しても、Misskeyの方が昔から開発されています。ただし、分散型になったのはMastodonの登場より後です。
同じActivityPubという分散のためのプロトコルを実装しているという点以外、両者に特に関りがあるわけでもありません。

### iOS/Androidのアプリはありますか？

公式にはそういったOSのネイティブアプリを開発していませんが、サードパーティ製のアプリがいくつかあります。
詳しくは[こちら](/docs/for-users/resources/apps/)をご覧ください。

ただ、サードパーティ製アプリはどうしても機能への対応が遅れてしまうため、とくに拘りがなければ公式のWebクライアントの利用をおすすめします。
なお、MisskeyのWebクライアントはPWAに対応しているので、ネイティブアプリのように動作させることも可能です。

### Misskeyのロゴ、アイコンはどこで入手できますか？

[こちら](/brand-assets/)

### 時折目にする猫耳の可愛い女の子は？

:::fukidashi{chara="doya_ai" charaName="藍"}

わたしについては[このホームページ](https://xn--931a.moe/)をご覧ください！
:::

:::fukidashi{chara="syuilo" charaName="しゅいろ" direction="right"}
Misskeyの守り神、藍ちゃんです。ｱｲﾁｬﾝｶﾜｲｲﾔｯﾀｰ!
:::
