# 공유 양식

Misskey Web의 `/share`를 열면 공유를 위한 포스팅 양식을 열 수 있습니다.이 공유 양식을 사용하면 외부 웹페이지에서 페이지의 내용을 사용자에게 Misskey로 공유해 달라고 요청할 때 유용하게 사용할 수 있습니다.

URL에 공유 내용을 포함한 몇 가지 옵션을 쿼리 파라미터로 지정할 수 있습니다.

## 쿼리 파라미터

:::tip

すべてのパラメータは**オプション**であり、必須ではありません。

:::

| 이름      | 설명                                                                           |
| ------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| `title` | 타이틀.본문의 처음에 [… ]가 표시됩니다. |
| `text`  | 본문.                                                                          |
| `url`   | 주소.본문의 끝에 표시됩니다.                                                             |

### 답글 정보

以下のいずれかを指定すると、指定のノートに対するリプライにすることができます。

| 이름         | 설명                                     |
| ---------- | -------------------------------------- |
| `replyId`  | 답글 기록의 아이디.                            |
| `replyUri` | 답글 주소.(원격 기록 대상 지정) |

### 리노트 정보

以下のいずれかを指定すると、指定のノートに対するRenote(引用)にすることができます。

| 名前          | 説明                              |
| ----------- | ------------------------------- |
| `renoteId`  | Renote先のノートID。                  |
| `renoteUri` | Renote先のURL。（リモートのノートオブジェクトを指定） |

### 公開範囲

以下のオプションで公開範囲の指定を行えます。

| 名前               | 説明                                                                   |
| ---------------- | -------------------------------------------------------------------- |
| `visibility`     | `public`, `home`, `followers`, `specified` のいずれか                     |
| `localOnly`      | 0(false) or 1(true)            |
| `visibleUserIds` | 対象ユーザーID(カンマ区切り)                                  |
| `visibleAccts`   | 対象ユーザー[acct](../resources/glossary/#acct)(カンマ区切り) |

:::warning

`visibility`に`specified`を指定した場合は、`visibleUserIds`または`visibleAccts`の指定も必要です。

:::

### 첨부 파일

以下のオプションで添付ファイルの指定を行えます。

| 이름        | 설명                                    |
| --------- | ------------------------------------- |
| `fileIds` | 첨부할 파일의 아이디(쉼표 구분) |

## Misskey Hub의 공유 양식 중계 서비스 정보

[공유 버튼 생성기](/tools/share-link-generator/)도 함께 사용하시기 바랍니다.

新Misskey Hubでは、Misskeyのシェアボタンの設置にかかる煩雑な手間を減らすために、共有フォームの中継サービスを提供しています。\
こちらのサービスは、無料でどなたでもお使いいただけます。

今までの共有フォームのリンクの各サーバーのドメイン部分を `misskey-hub.net` に変更するだけで、様々なMisskeyサーバーへの共有リンクへと進化させることができます！

:::tip

[共有ボタンジェネレーター](/tools/share-link-generator/) も併せてお使いください。

:::

:::warning

共有フォーム中継サービス（以下、「本サービス」という）はWebサイト管理者の便宜のためにMisskey Development Division（以下、「当方」という）が無償・無保証で提供する機能です。本サービスを利用したこと、または何らかの原因によりこれをご利用できなかったことにより生じたいかなる損害について、当方は一切の責任を負いません。

:::

### 基本のパラメータ

基本的に上記で紹介されているパラメーターをそのままお使いいただけますが、ユーザーIDやファイルIDなど、 **各サーバーに依存するパラメーターは使用できません。** それらが指定されていた場合、Misskey Hub上で削除されます。

### 独自機能

#### 추천 서버 기능

URLパラメータ `manualInstance` にMisskeyサーバーのドメインを入力することで、「シェア元Webサイトからのおすすめ」として、別枠でそのサーバーへのリンクを設置することができます。ご自身のサーバーに誘導する際などにお使いいただけます。

:::warning

「おすすめサーバー機能」はWebサイト管理者の便宜のために設置してある機能であり、当方が「シェア元Webサイトからのおすすめ」欄にあるサーバーをおすすめしているものではございません。

「シェア元Webサイトからのおすすめ」から遷移したサーバーを利用・登録したことに起因するいかなる損害・不利益について、当方では責任を負いかねます。

:::
