# 위젯

위젯은 Misskey의 UI에 설치할 수 있는 작은 정보 표시, 조작이 가능한 부품입니다.

위젯을 편집하려면 위젯 편집 모드로 전환합니다.위젯을 편집하려면 위젯 편집 모드로 전환합니다.전환 방법은 UI에 따라 다릅니다. 위젯 편집 모드에서는 위젯의 추가, 삭제, 정렬 및 각 위젯의 설정을 할 수 있습니다.

## 사용 가능한 위젯 목록

- 프로필
- 서버 정보
- 위젯
- 타임라인
- 달력
- RSS 리더
- RSS Ticker
- 트렌드
- 시계
- 활동
- 사진
- 디지털 시계
- UNIX 시계
- 연합우주
- 서버 구름
- 글 입력란
- 슬라이드 쇼
- 서버 통계
- 온라인 사용자
- 작업 대기열
- 버튼
- AiScript 콘솔
- AiScript App
- 아이(Ai,藍)
- 사용자 목록
- 클리커

### 프로필

이름, 사용자 이름, 아바타 이미지, 배너 이미지를 표시합니다.여러 계정을 사용할 때 사용 중인 사용자 이름을 쉽게 확인할 수 있습니다.

### 서버 정보

서버명, 도메인, 아이콘 이미지, 배너 이미지를 표시합니다.

### 트렌드

텍스트를 저장할 수 있습니다.

### 타임라인

라임 라인을 표시합니다.라임 라인을 표시합니다.홈, 로컬, 소셜, 글로벌을 전환하여 표시할 수 있습니다.

### 달력

오늘의 날짜, 요일, 오늘, 이번 달, 올해를 백분율로 표시합니다.기본 UI에서는 처음부터 표시되어 있습니다.기본 UI에서는 처음부터 표시되어 있습니다.

### RSS 리더

RSS 피드 제목을 나열합니다.

### RSS Ticker

RSS 피드를 순차적으로 스크롤하여 표시합니다.

### 트렌드

최근 자주 사용되는 해시태그를 표시합니다.

### 시계

아날로그 시계로 현재 시간을 표시합니다.

### 활동

가동 상황을 점으로 표시합니다.

### 사진

최근 드라이브 내용을 표시합니다.

### 디지털 시계

디지털 시계로 현재 시간을 표시합니다.

### UNIX 시계

UNIX 시간으로 현재 시간을 표시합니다.

### 연합우주

주로 통신 중인 다른 서버를 표시합니다.

### 서버 구름

다른 서버를 구형으로 표시합니다.

### 글 입력란

메모를 게시할 수 있는 양식을 고정 표시합니다.

### 슬라이드 쇼

드라이브 내 특정 폴더를 순차적으로 표시합니다.

### 서버 통계

서버의 CPU, 메모리, 인터넷 송수신, 스토리지 용량을 표시합니다.서버 환경에 따라 표시되지 않을 수 있습니다.서버 환경에 따라 표시되지 않을 수 있습니다.

### 온라인 사용자

현재 온라인 상태인 사용자 수를 표시합니다.

### 작업 대기열

다른 서버와 송수신 중인 노트 등의 큐 상태를 표시합니다.

### 버튼

글 입력란버튼을 표시합니다.동작은 AIScript로 설명하겠습니다.

### AiScript 콘솔

AiScript를 실행할 수 있는 콘솔을 표시합니다.

### AiScript App

AIScript 소스를 사용하여 앱을 표시합니다.AIScript 소스를 사용하여 앱을 표시합니다.Misskey Play와 동일한 UI를 사용할 수 있습니다.v13부터 추가되었습니다.v13부터 추가되었습니다.

### 아이(Ai,藍)

아이를 표시합니다.커서에 맞춰 시선을 바꾸기도 합니다.

### 사용자 목록

목록을 표시합니다.더 보기!더 보기! - 목록에서 설정할 수 있습니다.

### 클리커

쿠키를 표시합니다.쿠키를 표시합니다.표시된 쿠키를 클릭/탭하여 주십시오.
