---
description: "Misskey Projectが提供するサービスにおける個人情報の収集・管理に関する情報を掲載しています。"
---

<!--
(c) 2024 Misskey Project, all rights reserved.

This document should not be considered part of the program code
licensed under AGPLv3.
Except to the extent permitted by Japanese copyright law, "forking"
as defined in the GitHub Terms of Service, or as necessary to create
a reference translation for use in the Misskey Project, any
reproduction, modification, or distribution is prohibited.

この文書はAGPLv3でライセンスされているプログラムコードの一部では
ありません。
日本国著作権法における許容された範囲、GitHubの利用規約にて定義されて
いる「フォーク」行為、あるいはMisskey Projectで使用するための参考翻
訳版を作成するために必要な範囲を除き、一切の複製・改変・頒布を禁止
します。
-->

# Misskey Project 共通プライバシーポリシー

このポリシーは、Misskey Projectが運営する「各種サービス」における「パーソナルデータ」の取り扱い規定について、利用者に公表するためのものです。

## 1. 定義

1. このポリシーにおいて、「個人情報」、「仮名加工情報」、「匿名加工情報」、「個人関連情報」、「個人データ」、「保有個人データ」の用語の意味については、日本国の個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）の定めるところによるものとします。
2. このポリシーにおいて、「パーソナルデータ」とは、個人情報保護法にいう「生存する個人に関する情報」をいい、「個人情報」、「仮名加工情報」、「匿名加工情報」および「個人関連情報」から構成されます。

## 2. 適用
1. **このポリシーは、Misskey Projectが<u>直接</u>管理するウェブサイト・ウェブサービス・各種ウェブフォーム（以下「各種サービス」といいます）に適用されるものです。オープンソースの分散型ソーシャルネットワーキングプラットフォームであるMisskey（以下「Misskey本体」といいます。）や、Misskey Projectの各種サービスの動作にかかるソースコードを複製して第三者が提供するサービス（いわゆる「フォーク」や「セルフホスト」）に適用されるものではありません。**
2. このポリシーは、各種サービスにおける一般的な方針を定めたものです。Misskey Projectがこのポリシーとは別にルールを定めている場合や、第三者が提供するサービスを介するものであって、当該サービスが別途ルールを定めている場合、このポリシーのほか当該ルールも適用します。また、当該ルールとこのポリシーとの間に齟齬が存在する場合は、当該ルールがこのポリシーに優先して適用されます。

## 3. 関係法令・ガイドライン等の順守
Misskey Projectは、個人情報保護法その他の法令およびガイドラインを遵守し、パーソナルデータを適切に取り扱います。

## 4. 取得する情報
Misskey Projectは、適切な手段を用いて、次の場合にパーソナルデータを収集します。

1. 問い合わせフォームなどの入力欄を通じて利用者から直接取得する場合
2. 各種サービスを利用する際に機械的に取得する場合

## 5. 利用目的
1. Misskey Projectがパーソナルデータを利用する目的は、例として、以下のようなものがあります。
  - お問い合わせの回答に関する目的
    - お問い合わせフォーム等で受け付けたお問い合わせに回答するため
  - 調査・分析に関する目的
    - 各種サービスの改善・新規開発のため
    - 各種サービスの利用動向把握のため
    - 各種サービスのバグ等を検知し、安定的に提供できるようにするため

2. Misskey Projectは、個人情報保護法で定められている場合を除き、同意なく、当該利用目的の達成に必要な範囲を超えて個人情報を取り扱いません。

## 6. 第三者への提供
Misskey Projectは、パーソナルデータを第三者提供する場合には、個人情報保護法に則り適切に取り扱います。

## 7. 他サイトからの埋め込みコンテンツ
サービスには埋め込みコンテンツ (動画、画像、投稿など) が含まれることがあります。他サイトからの埋め込みコンテンツは、訪問者がそのサイトを訪れた場合とまったく同じように振る舞います。

これらのサイトは、あなたのデータの収集、Cookieの使用、サードパーティによる追加トラッキングの埋め込み、埋め込みコンテンツとのやりとりの監視を行うことがあります。アカウントを使ってそのサイトにログイン中の場合、埋め込みコンテンツとのやりとりのトラッキングも含まれる可能性があります。

## 8. 個人情報の管理
Misskey Projectは、取得した個人情報の安全性確保のために、セキュリティシステムの維持に努め、必要かつ適切な運用を徹底します。

## 9. このポリシーの変更
Misskey Projectは、このポリシーの内容を適宜見直し、その改善に努めます。ポリシーを変更する際には、適切な方法で周知します。

## 更新履歴
- 2024年05月04日 
