---
description: "Misskey Hubの各種サービスの利用に際してお守りいただく規約を掲載しています。"
---

<!--
(c) 2024 Misskey Project, all rights reserved.

This document should not be considered part of the program code
licensed under AGPLv3.
Except to the extent permitted by Japanese copyright law, "forking"
as defined in the GitHub Terms of Service, or as necessary to create
a reference translation for use in the Misskey Project, any
reproduction, modification, or distribution is prohibited.

この文書はAGPLv3でライセンスされているプログラムコードの一部では
ありません。
日本国著作権法における許容された範囲、GitHubの利用規約にて定義されて
いる「フォーク」行為、あるいはMisskey Projectで使用するための参考翻
訳版を作成するために必要な範囲を除き、一切の複製・改変・頒布を禁止
します。
-->

# Misskey Hub プライバシーポリシー

このポリシーは、Misskey Projectが `misskey-hub.net` で運営する「Misskey Hub」における個人情報の取り扱いについて説明するものです。
ここに記載のないことは[共通プライバシーポリシー](/legal/common-privacy-policy/)が適用されるものとします。

## 1. 使用しているWebテクノロジーについて

### Cookie（クッキー）
Misskey Hubでは、閲覧設定の保存のためにCookieを使用していることがあります。Cookieは、ユーザーがサイトを訪れた際に、そのユーザーのコンピュータ内に記録されます。ただし、記録される情報には、ユーザー名やメールアドレスなど、個人を特定するものは一切含まれません。

### Local Storage（ローカル ストレージ）
Misskey Hubでは、閲覧設定の保存のために、上記Cookieと併せてLocal Storageを使用していることがあります。
Local Storageは、ユーザーがサイトを訪れた際に、そのユーザーのコンピュータ内に記録されます。保存期間は無制限です。

ただし、記録される情報には、ユーザー名やメールアドレスなどの個人を特定するものは一切含まれません。

### Service Worker（サービス ワーカー）
Misskey Hubでは、閲覧の高速化や利便性向上のために、Service Workerを使用していることがあります。
Service Workerは、ユーザーが対象のサイトを訪れた際に、そのコンピュータ内に記録される小さなプログラムで、次回の訪問時以降に自動で起動します。

このプログラムは、お使いのコンピュータにシステムの基本的なロジックをキャッシュとして保存し、次回以降の訪問時に読み込みを高速化します。
このプログラムは対象のサイトの訪問時にキャッシュ管理以外の目的で起動することはなく、記録される情報には個人を特定するものは一切含まれないほか、記録された情報が外部に送信されることもありません。

## 2. アクセス解析ツールについて
Misskey Hubでは、サイトの利用状況を把握するために、Matomoが開発する[Matomo Analytics](https://matomo.org/)を使用しています。

Misskey Hubで収集したMatomo Analyticsのデータ（以下「アナリティクスデータ」といいます。）は、Misskey Projectが管理する日本国内のサーバーにのみ格納され、その他の組織にアナリティクスデータが委託されたり、処理されたりすることはありません。
