---
description: "Misskeyのスクリーンショットや画面キャプチャを利用した画像・動画の投稿やライブ配信を行う際のガイドラインです。"
---

# Misskey関連コンテンツ 配信ガイドライン

:::danger

このガイドラインは草案であり、**まだ発効していません（有効ではありません）。**

:::

Misskeyプロジェクトでは、Misskeyでの新鮮で楽しいインターネット体験を広く共有していただくことで、Misskeyの魅力を多くの人に知っていただきたいと考えております。そのため、Misskey Gamesをはじめとする各種Misskeyのコンテンツを配信していただくことを心より歓迎しております。

ここでは、Misskey関連コンテンツをインターネット上に投稿（ライブストリーミング配信を含みます）する際の条件を定めています。利用者は、本ガイドラインに従うことにより、Misskey関連コンテンツを投稿することができます。

なお、本ガイドラインに従ってMisskey関連コンテンツを投稿する場合には、Misskeyプロジェクトへの個別の連絡・お問い合わせは不要です。

本ガイドラインは日本語が正式なものとなり、解釈も日本国の法律に基づきます。利便性のために他言語に翻訳される場合に、日本語版との間に齟齬が生じた場合は、日本語版が優先されます。

## 1. Misskeyソフトウェアと、Misskeyを利用したコンテンツについて

Misskeyはオープンソースのソフトウェアであり、Misskeyが採用している著作物利用許諾書（GNU Affero General Public License Version 3.0）において、Misskeyの自由な利用を認めております。しかし、[GNUの見解](https://www.gnu.org/licenses/gpl-faq.ja.html#WhatCaseIsOutputGPL)にある通り、Misskeyの画面を撮影したスクリーンショットやキャプチャ映像（以下「Misskeyを利用したコンテンツ」といいます）については、これらの条項は適用されません。

よって、Misskeyを利用したコンテンツについては、各ソフトウェアに付属している（オープンソース）ライセンスではなく、以下の条件をお守りいただきますようお願いいたします。

## 2. 配信の可否について

### 2-1. Misskey 本体の機能

Misskey本体の機能を利用したコンテンツ（以下、本セクションでは「Misskeyのコンテンツ」といいます。各サーバーにおける独自の改造などは含みません）を配信する際には、以下の条件をお守りください。

以下の条件を遵守したコンテンツ利用については、著作権侵害を主張しません。また、各サーバーの設置者・管理者により禁止されていない場合には、プラットフォームを問わず、商用利用（投げ銭などのマネタイズを含む）を許可します。

1. Misskey・Misskeyプロジェクトおよび第三者の名誉、信用、プライバシー及びその他一切の権利を侵害するようなコンテンツには使用しないこと
2. MisskeyとMisskeyを利用したサービスを除き、ソフトウェア・サービス・商品の宣伝のためにMisskeyのコンテンツを使用しないこと
3. 他の利用者のプライバシーを侵害することを目的としたコンテンツには使用しないこと
4. 以下のクレジット表記を行うこと  
   ```
   Misskey (https://misskey-hub.net/)
   (c) 2014 syuilo and other contributors
   ```
5. 理由の如何にかかわらず、Misskeyプロジェクトからの要請があった場合には、速やかにコンテンツを削除すること

各サーバーの設置者・管理者によりコンテンツ配信における規約・条件が設けられている場合は、**そちらも遵守する必要があります。** ただし、本ガイドラインとの間に齟齬が生じた場合は、本ガイドラインで特に定められた事項を除き、本ガイドラインが優先されます。

### 2-2. Misskey Hub

Misskey Hub（Misskey公式サイト。`https://misskey-hub.net/`）の機能を利用したコンテンツを配信する際には、以下の条件をお守りください。

1. Misskey・Misskeyプロジェクトおよび第三者の名誉、信用、プライバシー及びその他一切の権利を侵害するようなコンテンツには使用しないこと
2. MisskeyとMisskeyを利用したサービスを除き、ソフトウェア・サービス・商品の宣伝のためにMisskeyのコンテンツを使用しないこと
3. 他の利用者のプライバシーを侵害することを目的としたコンテンツには使用しないこと
4. 以下のクレジット表記を行うこと  
   ```
   Misskey Hub (https://misskey-hub.net/)
   (c) 2023 syuilo and other contributors
   ```
5. Misskey Hubの[サービス利用規約](./1.hub-terms.md)を遵守して利用すること
6. 理由の如何にかかわらず、Misskeyプロジェクトからの要請があった場合には、速やかにコンテンツを削除すること

### 2-3. 藍について

藍は、Misskeyプロジェクトリーダーのsyuiloによるキャラクターです。藍の著作権はsyuiloが保有しています。詳細は[藍の公式サイト](https://xn--931a.moe/)をご覧ください。

<!-- TODO -->

## 更新履歴
- 2024/01/29: 草案を公開