---
description: "Misskeyのスクリーンショットや画面キャプチャを利用した画像・動画の投稿やライブ配信を行う際のガイドラインです。"
---

# Misskey関連コンテンツ 配信ガイドライン

:::danger

このガイドラインは草案であり、**まだ発効していません（有効ではありません）。**

:::

Misskey Projectでは、Misskeyでの新鮮で楽しいインターネット体験を広く共有していただくことで、Misskeyの魅力を多くの人に知っていただきたいと考えております。そのため、Misskey Gamesをはじめとする各種Misskeyのコンテンツを配信していただくことを心より歓迎しております。

ここでは、Misskey関連コンテンツをインターネット上に投稿（ライブストリーミング配信を含みます）する際の条件を定めています。利用者は、本ガイドラインに従うことにより、Misskey関連コンテンツを投稿することができます。

なお、本ガイドラインに従ってMisskey関連コンテンツを投稿する場合には、Misskey Projectへの個別の連絡・お問い合わせは不要です。ガイドラインから逸脱する形での利用を行いたい場合は、ケースバイケースで対応を検討いたしますので、お気軽にMisskey Projectまでご連絡ください。

ただし、Misskeyを含むActivityPub対応サービスを利用する者が投稿したあらゆるコンテンツについて、本ガイドラインは適用されません。コンテンツを投稿した者のサーバー（インスタンス）の利用規約において特別の定めがない限り、投稿者が著作権を保有します。

本ガイドラインは日本語が正式なものとなり、解釈も日本国の法律に基づきます。利便性のために他言語に翻訳される場合に、日本語版との間に齟齬が生じた場合は、日本語版が優先されます。

## 第１条 定義
- 「あらゆる権利」とは、日本国の法律において対象の人物または組織・法人に対して保証されているあらゆる権利（名誉、信用、プライバシーに関するものを含みます）について指すものとします。

## 第２条 Misskeyソフトウェアと、Misskeyを利用したコンテンツについて

Misskeyはオープンソースのソフトウェアであり、Misskeyが採用している著作物利用許諾書（GNU Affero General Public License Version 3.0、以下「AGPLv3」といいます）において、Misskeyの自由な利用を認めております。しかし、[GNUの見解](https://www.gnu.org/licenses/gpl-faq.ja.html#WhatCaseIsOutputGPL)にある通り、Misskeyの画面を撮影したスクリーンショットやキャプチャ映像（以下「Misskeyを利用したコンテンツ」といいます）については、これらの条項は適用されません。特にMisskey Gamesについては、AGPLv3以外のライセンスが適用されるアセットがありますので、以下の利用条件を遵守していただく必要があります。

よって、Misskeyを利用したコンテンツを投稿する際には、以下の条件をお守りいただきますようお願いいたします。

## 第３条 投稿の可否について

### 第１項 Misskey Games

この項では、Misskeyで提供している以下のミニゲーム（以下、「Misskey Games」といいます）を主体としたコンテンツ（ゲーム実況など）を投稿する際に適用される条件を定めています。

- [Misskey クッキークリッカー](x-mi-web://clicker)
- [Misskey Bubble Game](x-mi-web://bubble-game)
- [Misskey Reversi](x-mi-web://reversi)
- Misskey 麻雀

以下の条件を遵守したMisskey Gamesのコンテンツの利用については、著作権侵害を主張しません。また、<u>各サーバーの設置者・管理者により禁止されていない場合</u>には、プラットフォームを問わず、商用利用（投げ銭などのマネタイズを含む）を許可します。

1. Misskey Projectやその構成員および第三者のあらゆる権利を侵害するようなコンテンツには使用しないこと
2. MisskeyとMisskeyを利用したサービスを除き、ソフトウェア・サービス・商品の宣伝のためにMisskey Gamesのコンテンツを使用しないこと
    - ただし、Misskeyを利用したサービスの宣伝を行う際は、Misskey Projectが直接提供している、または承認していると示唆する、あるいは誤解させるような表現を用いないこと
3. 他の利用者のプライバシーを侵害することを目的としたコンテンツには使用しないこと
4. 以下のクレジット表記を行うこと  
   ```
   Misskey (https://misskey-hub.net/)
   (c) 2014 Misskey Project
   ```
5. 理由の如何にかかわらず、Misskey Projectからの要請があった場合には、速やかにコンテンツを削除すること

各サーバーの設置者・管理者によりコンテンツ投稿における規約・条件が設けられている場合は、**そちらも遵守する必要があります。** ただし、本ガイドラインとの間に齟齬が生じた場合は、本ガイドラインで特に定められた事項を除き、本ガイドラインが優先されます。

### 第２項 その他の Misskey 本体の機能

第１項で挙げたものを除くMisskey本体の機能（以下、「Misskey 本体」といいます。<u>各サーバーにおける独自の改造は含みません</u>）を投稿する際には、以下の条件をお守りください。

以下の条件を遵守したMisskey 本体の利用については、著作権侵害を主張しません。また、<u>各サーバーの設置者・管理者により禁止されていない場合</u>には、プラットフォームを問わず、商用利用（投げ銭などのマネタイズを含む）を許可します。

1. Misskey Projectやその構成員および第三者のあらゆる権利を侵害するようなコンテンツには使用しないこと
2. 以下のクレジット表記を行うこと  
   ```
   Misskey (https://misskey-hub.net/)
   (c) 2014 Misskey Project
   ```

各サーバーの設置者・管理者によりコンテンツ投稿における規約・条件が設けられている場合は、**そちらも遵守する必要があります。** ただし、本ガイドラインとの間に齟齬が生じた場合は、本ガイドラインで特に定められた事項を除き、本ガイドラインが優先されます。

:::warning{label="重要"}

Misskeyを含むActivityPub対応**サービスを利用する者が投稿したあらゆるコンテンツについて、本ガイドラインは適用されません。** コンテンツを投稿した者のサーバー（インスタンス）の利用規約において特別の定めがない限り、投稿者が著作権を保有します。

:::

### 第３項 Misskey Hub

Misskey Hub（Misskey公式サイト。`https://misskey-hub.net/`）の機能を利用したコンテンツを投稿する際には、以下の条件をお守りください。

1. Misskey Projectやその構成員および第三者のあらゆる権利を侵害するようなコンテンツには使用しないこと
2. MisskeyとMisskeyを利用したサービスを除き、ソフトウェア・サービス・商品の宣伝のためにMisskey Hubのコンテンツを使用しないこと
3. 他の利用者のプライバシーを侵害することを目的としたコンテンツには使用しないこと
4. 以下のクレジット表記を行うこと  
   ```
   Misskey Hub (https://misskey-hub.net/)
   (c) 2023 Misskey Project
   ```
5. Misskey Hubの[サービス利用規約](./1.hub-terms.md)およびそれに準ずる各種ガイドラインを遵守して利用すること
6. 理由の如何にかかわらず、Misskey Projectからの要請があった場合には、速やかにコンテンツを削除すること

### 第４項 藍

藍は、Misskey Projectリーダーのsyuiloによるキャラクターです。藍の著作権はsyuiloが保有しています。詳細は[藍の公式サイト](https://xn--931a.moe/)をご覧ください。

<!-- TODO -->

## 第４条 保証

- Misskey Projectは、Misskeyを利用したコンテンツを投稿することについて、いかなる保証も行いません。
- Misskey Projectは、Misskeyを利用したコンテンツを投稿することにより生じた損害について、一切の責任を負いません。

## 第５条 二次利用

- 「切り抜き動画」など、Misskeyを利用したコンテンツを二次利用する場合にも、第２条の条件を遵守していただく必要があります。

## 第６条 Misskey Projectによる利用

- Misskey Projectは、Misskeyを利用したコンテンツを、Misskey Projectの活動のプロモーションのために利用することがあります。その際には、コンテンツの投稿者に対して、事前に連絡させていただきます。

## 更新履歴
- 2024/01/29: 草案を公開
