# Form Bagikan

Misskey Webの`/share`を開くと、共有用の投稿フォームを開くことができます。この共有フォームを利用すると、外部のWebページから、ページの内容をユーザーにMisskeyで共有してもらいたいときに便利です。

URLにクエリパラメータとして共有内容をはじめとするいくつかのオプションを指定できます。

## Parameter Kueri

:::tip

すべてのパラメータは**オプション**であり、必須ではありません。

:::

| 名前      | 説明                                                                           |
| ------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| `title` | タイトル。本文の先頭に[ … ]と挿入されます。 |
| `text`  | 本文。                                                                          |
| `url`   | URL。本文の末尾に挿入されます。                                                            |

### Informasi reply

以下のいずれかを指定すると、指定のノートに対するリプライにすることができます。

| 名前         | 説明                            |
| ---------- | ----------------------------- |
| `replyId`  | リプライ先のノートID。                  |
| `replyUri` | リプライ先のURL。（リモートのノートオブジェクトを指定） |

### Informasi renote

以下のいずれかを指定すると、指定のノートに対するRenote(引用)にすることができます。

| 名前          | 説明                              |
| ----------- | ------------------------------- |
| `renoteId`  | Renote先のノートID。                  |
| `renoteUri` | Renote先のURL。（リモートのノートオブジェクトを指定） |

### Visibilitas

以下のオプションで公開範囲の指定を行えます。

| 名前               | 説明                                                                   |
| ---------------- | -------------------------------------------------------------------- |
| `visibility`     | `public`, `home`, `followers`, `specified` のいずれか                     |
| `localOnly`      | 0(false) or 1(true)            |
| `visibleUserIds` | 対象ユーザーID(カンマ区切り)                                  |
| `visibleAccts`   | 対象ユーザー[acct](../resources/glossary/#acct)(カンマ区切り) |

:::warning

`visibility`に`specified`を指定した場合は、`visibleUserIds`または`visibleAccts`の指定も必要です。

:::

### 添付ファイル

以下のオプションで添付ファイルの指定を行えます。

| 名前        | 説明                                     |
| --------- | -------------------------------------- |
| `fileIds` | 添付するファイルのID(カンマ区切り) |

## Misskey Hubの共有フォーム中継サービスについて

<a name="hub-share-disclaimer" id="hub-share-disclaimer"></a>

新Misskey Hubでは、Misskeyのシェアボタンの設置にかかる煩雑な手間を減らすために、共有フォームの中継サービスを提供しています。\
こちらのサービスは、無料でどなたでもお使いいただけます。

今までの共有フォームのリンクの各サーバーのドメイン部分を `misskey-hub.net` に変更するだけで、様々なMisskeyサーバーへの共有リンクへと進化させることができます！

:::tip

[共有ボタンジェネレーター](/tools/share-link-generator/) も併せてお使いください。

:::

:::warning

共有フォーム中継サービス（以下、「本サービス」という）はWebサイト管理者の便宜のためにMisskey Project（以下、「当方」という）が無償・無保証で提供する機能です。本サービスを利用したこと、または何らかの原因によりこれをご利用できなかったことにより生じたいかなる損害について、当方は一切の責任を負いません。

:::

### 基本のパラメータ

基本的に上記で紹介されているパラメーターをそのままお使いいただけますが、ユーザーIDやファイルIDなど、 **各サーバーに依存するパラメーターは使用できません。** それらが指定されていた場合、Misskey Hub上で削除されます。

### 独自機能

#### おすすめサーバー機能

URLパラメータ `manualInstance` にMisskeyサーバーのドメインを入力することで、「シェア元Webサイトからのおすすめ」として、別枠でそのサーバーへのリンクを設置することができます。ご自身のサーバーに誘導する際などにお使いいただけます。

:::warning

「おすすめサーバー機能」はWebサイト管理者の便宜のために設置してある機能であり、当方が「シェア元Webサイトからのおすすめ」欄にあるサーバーをおすすめしているものではございません。

「シェア元Webサイトからのおすすめ」から遷移したサーバーを利用・登録したことに起因するいかなる損害・不利益について、当方では責任を負いかねます。

:::
