---
description: 'Consulta esta página en primer lugar cuando tengas problemas para utilizar Misskey.'
---

# Solución de problemas

:::tip

Asegúrate de consultar también [FAQ](./faq.md).

:::

Si tienes algún problema, compruébalo primero aquí.
Si ninguno de los puntos se aplica, o si el problema persiste después de intentar los pasos, ponte en contacto con el administrador de tu servidor o [Informa de un problema] (../../about-misskey/#議論に参加する).

## El cliente no inicia

En la mayoría de los casos, esto se debe a que la versión de tu navegador o sistema operativo no está actualizada.
Intenta actualizar tu navegador o sistema operativo a la última versión y vuelve a intentarlo.

Aunque es poco probable, si el cliente sigue sin iniciarse, podría haber un problema con la caché.En este caso, intenta borrar la memoria caché y vuelve a intentarlo.

## No se pueden cargar las páginas

Si tu cliente se carga correctamente, pero obtienes un error al intentar cargar el contenido, comprueba primero tu conexión de red.Comprueba también que el servidor no está caído.

Aunque es poco probable, esto podría deberse al problema con la caché.Borra la caché de tu navegador e inténtalo de nuevo.

Si sigues teniendo problemas, pónte en contacto con el administrador del servidor, ya que probablemente se trate de un problema del servidor.

## El cliente se ralentiza

Antes de cambiar cualquier configuración, asegúrate primero de que tu proveedor de servicios de Internet no está experimentando ninguna interrupción o mantenimiento, de que la velocidad de transmisión de tu red es suficiente, de que la configuración de tu red es normal y de que no hay interrupciones o mantenimiento en el lado del servidor; a continuación, prueba o comprueba lo siguiente:

1. Ajustes en Misskey Web
  Abre Configuración en el menú, ve a la página General e intenta ajustar las siguientes opciones:

- Active la opción "Reducir las animaciones de la interfaz de usuario" en la sección Apariencia.
- Desactiva "Usar efecto borroso en modales" en la sección Apariencia"
- Activa "Usar la tipografía por defecto del sistema" en la sección Apariencia
- Activa "Usar emojis del sistema operativo nativo" en la sección Apariencia

Ten en cuenta que la activación de los siguientes ajustes mejorará el rendimiento del cliente, pero a costa de impedir el funcionamiento de algunas funciones.

- Desactiva  la opción "Desactivar secuencias de comandos en las páginas" en la sección Comportamiento.
- Activa la opción "Desactivar MFM animado" en la sección Apariencia.

2. Ajustes del navegador

- Activa la aceleración por hardware en tus ajustes del navegador
- Comprueba los ajustes de add-ons y extensiones de tu navegador para desactivarlos
- Comprueba otros ajustes de tu navegador

3.Otros

- Comprueba los ajustes del sistema en tu PC o smartphone

## Algunas partes de Misskey Web se muestran incorrectamente (fondo transparente, etc.)

Cuando se realizan cambios en la interfaz de usuario debido a una actualización, el sistema de caché del tema puede hacer que la interfaz de usuario se muestre incorrectamente.
En este caso, basta con hacer clic en «Borrar caché» en la sección de configuración de Misskey Web.

:::warning

El botón Borrar Caché se encuentra en la sección Configuración dentro de Misskey Web.No borres la caché del navegador.

:::

## Los indicadores de notificaciones, antenas, etc. no desaparecen

Una luz parpadeante indica contenido no leído.En los casos en los que esta luz no se apaga, normalmente hay contenido no leído que ha sido desplazado por el nuevo contenido entrante.
Si crees haber leído todo el contenido, pero la luz sigue sin desaparecer (probablemente se trate de un error), puedes marcar a la fuerza todo el contenido como leído a través de la configuración de usuario.

## El botón de renotar está bloqueado

Las notas sólo para seguidores y las directas no pueden renotarse.

## Algunos componentes de Misskey Web no están disponibles

Es probable que los complementos o extensiones como los bloqueadores de anuncios instalados en tu navegador web estén causando el problema.Por favor, comprueba estos ajustes o desactívalos.

## Algunas partes de Misskey Web no se han traducido

En la mayoría de los casos, la parte simplemente no está traducida todavía. No se trata de un fallo.Por favor, espera un poco hasta que se complete la traducción.

Si estás interesado, tú también puedes [participar en la traducción de Misskey](../../about-misskey/#テキストを翻訳する).
